第八卷 青少年期 学园篇（前） 序章「泥沼的冒险者」

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    魔力灾害。

    通称为「菲托亚领地转移事件」的这场灾害之后过了五年。

    领主绍罗斯·B·格雷拉特死亡。

    他的儿子，要塞都市罗亚市的市长菲利普·B·格雷拉特以及其妻子也死亡。

    而且这些报告过后不久，菲利普的女儿艾莉丝·B·格雷拉特也被报告已经死亡。

    因此，大流士·席尔巴·贾尼乌斯上级大臣中止对搜索菲托亚领民的相关资金援助。尽管还有人以个人身分继续搜索活动，然而菲托亚领地搜索团实质上已经解散，难民营也把经营重心从搜索改为开拓。

    如此这般，对阿斯拉王国而言，转移事件已经落幕。

    然而对当事者来说，却是什么都还没有结束。

    ★　★　★

    甲龙历四二二年。

    这里是位于中央大陆西北部的巴榭兰特公国。

    巴榭兰特公国是魔法三大国之一，在北方大地也是数一数二的大国。

    这国家的第三都市名为丕平。

    一名逗留于此城镇的男子，正是这次要贴身报导的冒险者……

    人称「泥沼」。

    他在转移事件中被传送往远方，是后来虽然花了数年回到菲托亚领地，却因为目睹当地惨状而尝到绝望滋味的众多受灾者之一。

    为了寻找被转移的家人，他移动到中央大陆北部——通称「北方大地」的地区，以冒险者的身分在各国展开地毯式搜索。

    泥沼的一天很早开始。

    虔诚的他会在太阳完全升起前就起床，对神祷告。

    静静地对著安奉在小箱子里的神佛献上祈祷。

    那东西并非来自米里斯教团。看在米里斯教团的眼里，大概会感到不快吧。

    然而泥沼祈祷的身影却显得非常真挚。

    结束晨祷后，泥沼接下来会进行训练。他换上便于行动的服装，沿著像是要绕行城镇一周的路线跑步。身为冒险者，是体力为他撑起根基。

    泥沼表示：

    「我虽然是魔术师，但更基本的身分是冒险者。要是在关键时刻动弹不得，根本没办法吃这行饭。」

    约一小时的练跑结束后，他会进行据说在故乡代代相传的独特训练。

    那是在巴榭兰特公国未曾见过的训练方式。

    首先把脸朝下趴在地上，然后利用双臂撑起身体，他会重复这个动作一百次以上。接下来换成脸朝上躺著的姿势，再做出抬起上半身的动作，同样是一百次。最后是重复先蹲下后站起的动作一百次。

    他说，自己每天都会进行这些训练，毫无间断。

    「因为肌肉会嫉妒。要是没有每天照顾，它们会闹起别扭，就跟女人一样……不过，肌肉和女人还是有不同之处，它们不会突然离我而去，也不会背叛。对吧，浩克、赫拉克勒斯？」

    帮自己的手脚取名并进行锻炼的泥沼笑著这样说。

    然而，他的笑容看起来似乎有点寂寞。

    到了他做完晨间运动的时间，城镇将会清醒。

    泥沼前往位于旅社一楼的餐厅，他是要去吃早餐。

    据说冒险者的平均食量是一般人的两倍或三倍。不过因为北方大地的食物较贵，其中也有些人会克制食量。

    然而泥沼不同，他吃得很多。

    他会吃下堆积如山的米饭加豆子料理，分量是一般冒险者的一点二倍。

    早餐确实吃饱是他的力量来源。

    吃完早餐后，他移动到冒险者公会——城中粗暴分子们的聚集地。

    只要泥沼走进公会，众人的视线都会集中到他身上。

    泥沼没有固定的队伍。他的作风是根据状况组成临时队伍，并承接较大型的委托。

    身为优秀的魔术师，很多队伍需要泥沼。

    今天也有个S级冒险者队伍的队长找他搭话。

    「喂，『泥沼』，你听说了吗？北方似乎出现脱队的落单赤龙！」

    这个人是S级冒险者，佐尔达特·黑克勒。

    他拥有北方大地出身者特有的深邃五官，是习得剑神流上级与水神流中级的剑士，也是这一带有名的冒险者之一。

    他率领的冒险者队伍「Stepped Leader」隶属于活跃范围遍及巴榭兰特公国全土的集团（Clan）「Thunderbolt」旗下，是主要从事迷宫探索，偶尔也会承接讨伐委托的武斗派队伍。

    「Stepped Leader」由六名成员组成。

    两名剑士，一名战士，两名治愈魔术师，一名攻击魔术师。

    原本是七人队伍，但是在一名魔术师因为意外事故死亡之后，现在缺少攻击火力。

    「我说『泥沼』，你差不多可以正式加入我们队伍了吧？你待在队伍里应该也不会感到不快吧？」

    佐尔达特有时候会像这样招揽泥沼。

    然而泥沼从来不曾点头答应。

    「不了，因为在这里打出名号后，我过一阵子就会前往下一个国家。」

    泥沼有特定的目的。

    是要寻找家人……他的母亲。

    不过，泥沼心知肚明。转移事件至今五年，不可能那么简单就找到一个不晓得身处广阔世界哪个角落的人。

    因此，他才会一边推销自己的名声，同时慎重地一个国家一个国家慢慢寻找。

    仔细周密地找遍每一国的各个角落，避免有所遗漏。

    他的意图是只要自己出了名，说不定家人那边会主动前来联络。

    「啊，不过讨伐脱队龙这档事我会参加。」

    泥沼接受工作的委托。如果能成功打倒赤龙，声名就会大噪，符合他的目的。

    他们立刻前往柜台，登记为队伍。

    「是说，该不会只有我们吧？其他有哪些队伍参加呢？」

    「我正要开始募集……不过这是久违的大案子，大家应该都充满干劲吧。 」

    讨伐龙的任务通常由多个队伍一起进行，单一队伍去挑战是自杀行为。

    这次的赤龙讨伐有五个队伍表明要参加。

    S级队伍「Stepped Leader」。

    A级队伍「Rod Knights」。

    A级队伍「铁块兵团」。

    A级队伍「Cave A Mondo」。

    A级队伍「醉汉的胡言乱语」。

    总共二十五人。

    进行讨伐龙的委托时，一般认为若想万全，最好要有七支队伍以上，也就是将近四十人的参加成员。

    所以目前的数字算是有点少。

    「喂喂，对象是赤龙耶！明明这是一口气发大财的机会，为什么人这么少！而且大家都是A级，S级的人跑哪里去了？」

    「听说前些日子在东边发现迷宫，大家大概都去那边看看样子了吧？」

    佐尔达特显得很焦躁。再这样下去，讨伐脱队龙的任务很有可能会流标。

    在这种状况下，一名男子边叹气边开口说道：

    「……我们要退出，这样实在不可能打赢。」

    「Cave A Mondo」的四人退出，现在剩下二十一人。

    这个人数太严苛了，再怎么看都只能解散。

    当所有人都这样认为时，佐尔达特独排众议。

    「好，如果是二十一个人，大家都可以分到大笔报酬！」

    尽管每个人都感到不安，却没有人反对领导者的意见。

    这二十一个人在北方大地的贫瘠土地上步行移动。

    路上有一层薄薄积雪，树上的叶子都掉了，树枝则妆点著雪白。漫长的冬天即将到来。

    「泥沼，麻烦你侦查。」

    「嗯。」

    听到佐尔达特的指示，泥沼用魔术制造出一根柱子。

    他是要站在柱子上眺望四周。泥沼用自己的双眼进行观察，把周围状况传达给众人。赤龙身体巨大，只要像这样定期侦查，基本上不会看漏。

    「唔。」

    哎呀？

    泥沼似乎发现了什么。

    「两点钟方向有一大群拉斯塔熊，在雪地上激起好大一片白烟！」

    「有几只？」

    「八……不，有十只！它们已经注意到我们！直直朝著这边前进！速度很快！」

    这些拉斯塔熊并不是这次的目标。

    对于预计以少人数讨伐赤龙的他们来说，没有和其他魔物战斗的余力。

    然而碰到灾祸降临，不管怎么样还是得处理。

    「所有人散开！泥沼，快点下来，支援就交给你了！」

    「了解！」

    在佐尔达特的号令下，四支队伍散开。他们以包围阵形在此处埋伏，准备迎战应该会整群冲过来的熊型魔物。

    「泥沼！」

    「好！」

    听到佐尔达特的命令，泥沼开始行动。

    他前方瞬间出现具备高度黏性的泥坑。

    正如「泥沼」这个别称，他很擅长能制造出泥沼的魔术。多达十几只的拉斯塔熊群被突然在眼前出现的泥巴绊住脚，动作也因此变慢。

    「趁现在！」

    冒险者们同时发动袭击。

    高层级的他们施展出锐利攻击，接二连三砍杀魔物。

    下手毫不留情。因为要是没有确实杀死敌人，接下来死的就会是自己。在这种常识下，拉斯塔熊转眼之间就遭到歼灭。

    但是就在只剩下几只的时候，有个人注意到一件事。

    「喂！是赤龙！赤龙过来了！」

    「原来拉斯塔熊是在逃离它吗！呜喔喔！」

    是赤龙。

    和龙群分散，落到地上的中央大陆最强生物。

    它的猎物是拉斯塔熊群。

    「喂！泥沼！这是怎么一回事！你该不会是偷懒吧！」

    「是因为被熊群激起的白烟遮住所以没看到！」

    面对赤龙，冒险者束手无策地遭到蹂躏。他们原本打算从远方找出赤龙然后发动奇袭，现在却在毫无准备的状况下反过来遭到对方奇袭。

    根本毫无胜算。

    「可恶！撤退啊！撤退！」

    虽然赤龙是在空中飞行的生物，却拥有强韧的四肢，实际动作比外观印象更加轻快。

    即使坠地，龙依旧是非常强大的生物。

    尽管这些冒险者们很经验老道，但是要在混乱至此的状况下从龙身上赢得胜利，还是非常困难。

    「我会制造烟幕！请大家分散逃走！」

    泥沼在混乱的现场展开行动。

    「『浓雾』！」

    他十分冷静。

    泥沼用熟练的动作施展火魔术，融化周围的积雪，制造出水蒸气形成的墙壁。这是利用大自然来临时制造出的烟幕，老练的魔术师会像这样来欺骗敌人的眼睛。

    然而脱队龙很狡猾，也拥有智慧，至少知道首先该排除最具威胁性的敌人。

    泥沼被盯上了。

    「……呜！」

    他开始逃跑。

    逃往和同伴相反的方向……一旦自己被盯上，就要利用这点让同伴能够逃走。这是他的任务。

    泥沼的动作很敏捷。他没有停下脚步，戏弄著赤龙。

    每天早上的训练发挥出效果。他很清楚，持续行动持续逃走正是活下去的秘诀。

    失去耐性的赤龙口中燃起火焰。

    火焰被吐出，周围瞬间被烈火包围。

    这是赤龙的必杀技，火焰气息（Fire Breath）。要是被直接击中，任何生物都会被烧成灰烬。

    泥沼死了吗？

    ……不，他还活著。泥沼迅速回过身子，制造出巨大的水墙。

    接著撞开冉冉上升的水蒸气，继续行动。

    泥沼毫不在意残余的火焰烧焦了长袍的边缘，制造出岩石炮弹。

    高速射出的炮弹打穿赤龙的鳞片。

    「嘎喔啊啊啊啊啊！」

    炮弹接二连三射出。赤龙闪过其中几个，但是，它无法闪过所有以高速击出的炮弹。

    赤龙立刻回过身子，试图逃跑。

    赤龙是聪明的生物。

    它很快就理解到渺小的泥沼拥有强大的攻击力。

    泥沼并没有追上去，难道他要放过最佳的猎物吗？

    正当人们如此认为，下一瞬间——

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊！」

    赤龙的咆哮声响遍附近一带。

    原来是在赤龙逃走的方向有一个泥坑，它已经陷入具备高度黏性的泥浆里。泥沼送出更多魔力。

    赤龙不断乱动试图逃出泥坑，周围的泥巴却产生更强烈的黏性。

    「喔喔，真的中招了……」

    泥沼似乎很意外地低声嘟囔，然后把巨大的岩块击向还在挣扎的赤龙。

    四散逃走的冒险者们都回来了。

    「哎呀，泥沼，你真的很强……」

    「不愧是在魔大陆上闯荡过的。」

    「虽然我本来就觉得你很行，但没想到你居然能打倒赤龙。」

    同伴们纷纷称赞泥沼。

    泥沼谦虚回应，他不会骄傲自大。因为他知道傲慢会造成人际关系产生摩擦。

    「因为对方也已经快死了。不，就算是那样，我也没想到可以一个人打倒赤龙。总之比起这种事，大家一起来搬运赤龙的尸体吧，能搬多少就搬多少。」

    然后，他会很慷慨地把自己的功劳均分给他人。

    靠著这种做法，他的名声传遍全国。

    「真的可以吗？这几乎是你一个人的功劳啊。」

    「不……反正我一个人也带不回去，丢在这里只会被魔物吃掉。等大家尽量拿完之后，剩下的部分我会全部烧毁。因为万一变成僵尸龙可就麻烦了。」

    就这样，泥沼的一天结束了。

    实际上光是往返赤龙所在位置的路程就花了大约七天，不过泥沼的一天还是就此结束。

    今天的收获是赤龙的素材，鳞片、骨头、龙肉。

    泥沼卖掉数量多到能让他大赚一笔的素材，带著饱饱的荷包，准备回床睡觉。他先在酒馆吃了算是比早餐还克制点的晚餐，才回到自己的房间。

    「今天一天也非常感谢。」

    虔诚的泥沼会在一天的最后，感谢神保佑自己平安无事地度过一天。

    这个仪式看在不知情的人眼里，应该会显得很奇异吧。然而对他来说，这是非常重要的事情。

    如此这般，泥沼的一天结束，明天起又要开始寻找家人的生活……

    ★鲁迪乌斯观点★

    那是某天晚上发生的事情。

    我在酒馆里一如往常地吃著晚餐。

    当然只有一个人。吃饭就是要一个人，这是所谓孤独又充实的情境。我才不会感到寂寞，因为我讨厌成群结党的行为。

    「就在这时候！赤龙出现了！」

    在酒馆的舞台上，有三名吟游诗人拿著乐器在演奏。

    一个人站在前方以响亮的声音述说故事，另外两人配合他演奏背景音乐或是加入效果音。

    吟游诗人，这是在酒馆舞台等地方演奏唱歌或弹曲说书以赚取打赏的职业。

    在比较大的城镇，据说也会和剧场等地缔结专属合约。

    然而不光是这样。

    冒险者里也有相当多人的职业是「吟游诗人」。

    他们会把自己和其他冒险者一起旅行的过程写成诗歌，或是找经历过有趣冒险的人探听详情并改写成冒险谭，总之是一种把冒险的经验和花絮直接拿来作为生财工具的人们。

    冒险者和吟游诗人十分相合。

    此外，在没有著作权的这个世界里，把别人的诗歌改编成自己版本的行为是家常便饭。还会带著各自拥有的歌曲聚在一起，互相提出意见来让诗歌进化或合并成一首歌。

    其中也有擅长不同乐器的好几个人一起组队，形成乐团后在世界各地旅行的家伙。当然就算是这样的队伍，也多少具备能对抗魔物的技能。

    会唱歌跳舞还能战斗的冒险者，这就是这世界的吟游诗人。

    像现在站在舞台上的三个人，我偶尔也会在冒险者公会里看到他们。

    记得应该是C级的队伍。

    队伍名是「Big Voice乐团」。

    是个帅气名称，可以看出想要变成大人物（Big）的意志。

    话虽如此，才能方面似乎不怎么样，他们自己创作的歌曲并不受欢迎。

    不过就算不受欢迎，这些家伙好像还是有继续创作活动。我也有受到采访，问了各种关于之前讨伐任务的事情。

    他们正在演唱的歌曲，就是统整访谈后创作的冒险谭。

    这就是所谓的「试著唱唱看」的行为吧。

    ……好像不太对。算了，怎样都好。

    我从生前就对音乐一窍不通。以前曾经想用某CALOID制作歌曲，但一瞬间就遭受挫折。在那之后，我一直宣称自己会的乐器只有屁鼓。

    不过说是会，其实我是被当成屁鼓来敲的那一边。

    也罢，这事先放一边去。

    只参考从我这边听来的经历就写出故事，还拿来弹唱。

    这是我办不到的事情。

    就算没有才能，也该认同他们的创作性吧。

    顺便说一下，这些人在表演我的冒险歌谣时，采用了每个村子里总会有一个的讲古老爷爷的那种语调，所以呈现出纪录片节目的风格。

    因此，以我个人来说会觉得听起来很有趣。

    不过作为表演的曲目，这种平淡的叙事语气看来果然不受好评。已经有人喝著倒彩抱怨无聊，要他们换别首表演。

    曲目中的主角也在场啊，真是过分的行为，喂喂。

    当我正这样想时。

    磅！

    酒馆的大门突然被推开。

    冷风灌进室内，视线聚集，身体发抖。

    「我总算找到你了！『泥沼』的鲁迪乌斯！」

    门口站著一个发型活像是法国长棍面包的长耳族。

    虽然服装是冒险者风格，不过看起来还是有点像礼服。身后背著行囊，腰间挂著剑和盾。

    若要用一个词来形容对方的长相，那就是「美女」。她拥有细长的双眼，长长的双耳，闪亮的金发。

    那苗条的身材与平坦的胸部，再加上一对长耳，完全是标准的长耳族。

    她指出的对象是我，因此众人的视线也集中在我身上。

    「啧……『泥沼』本人居然在场……」

    先前喝倒彩的家伙一脸苦闷，不过我当作没看到。因为我这个人心胸宽大。

    我回头看向那个长耳族。

    「终于被找到了吗……」

    我随便回答，同时心想自己对这个人没有印象。

    这几年来，我并没有做出会招哪个人怨恨的行为。

    而是在想办法推广名声，也以「泥沼的鲁迪乌斯」这名号打响知名度。

    一直在帮助别人，避免冲突，注意著不能留下骂名。

    这是我第一次被这种美女搭话，不过经常碰上陌生对象找自己道谢的状况。

    她一定也是那种……不对，我直觉否定这个推论。

    「你正如传言般引人注目，所以我很快就找到了。」

    「你刚刚不是才说过『总算』吗？」

    「因为我原本以为你在更东边的地方。」

    女性一边回答，一边用那双美丽的眼睛凝视著我。

    不知为何，她的嘴角滴下口水，又伸出舌头舔掉。

    是怎么了，难道她对我一见钟情吗？

    还是在垂涎这身最近变得颇为健硕的肉体？

    哼哼，因为这阵子有稍微锻炼，而且现在处于发育期。所以长出肌肉，没错，就是肌肉。

    「怎么了吗？」

    「不不，没什么！」

    长耳族女性嗯哼咳了一声，在我身边坐下。

    酒馆内一阵骚动。

    甚至可以听到四处都传出「泥沼居然有女人」之类的发言。

    这种状况确实让人震惊，没想到我居然会拥有女人这种惊天动地的东西。

    因为过度惊讶，感觉眼泪都快掉出来了。

    「呼……」

    她拿下行囊放到脚边，把椅子靠了过来。

    好近，总觉得距离很近。如果我是处男，这是会让我误以为这家伙对自己有好感的场景。

    哼哼，好险啊，小姐。要是被我迷上，你可会烧伤喔。

    「我的名字叫艾莉娜丽洁，艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德。是你父亲保罗之前的队友——」

    「噢。」

    原来如此，是保罗的朋友吗？

    这下可以理解她为什么在找我，大概是带了什么口信来吧。

    「——还有，也是洛琪希的朋友。」

    「咦！你是老师的朋友吗！老师她现在在哪里？」

    我把身子往前探。

    许久没从其他人口中听到洛琪希的名字，所以我感到很兴奋。

    回想起来，这几年只有对洛琪希的祈祷是我心灵上的支柱。

    啊，我真想知道洛琪希现在怎么样了，又待在什么地方。

    「比起这事……」

    艾莉娜丽洁并没有回答我最想知道答案的这个问题，而是把嘴巴靠向我的耳边，就像是要直接亲吻身子往前探的我。

    「我有听说过……你几乎是独力打倒了脱队龙。」

    「呃……是啊，不过当时敌人已经濒死。」

    「让人可以理解洛琪希为什么会对你引以为傲。」

    和赤龙的战斗并不能说是游刃有余。

    以这几年承接过的冒险者委托来说，即使说那是最没有余裕的战斗，也不算过于夸大。

    然而和之前与龙神奥尔斯帝德对峙时相比，压力确实比较小。

    听说人类只要有某种能作为最低标准的比较对象，就会不可思议地冷静下来。

    「知道老师会对我引以为傲，总觉得胸口有点痒痒的感觉呢……是说，你在摸什么？」

    「在摸你的胸肌啊，真是健壮呢。」

    回神一看，艾莉娜丽洁的手正在我的上臂和前胸摸来摸去。

    难怪会觉得痒。而且听到别人称赞自己健壮，当然也不会感到不快。

    「哎呀？」

    这时，艾莉娜丽洁的手指碰到某个物体。

    是莉莉雅给我的项炼坠子。

    「哎呀，真是个不精致但很可爱的东西呢。是什么人送你的？」

    「是我家的女仆。」

    「女仆？她是长耳族乎？」

    「咦，不，她不是……为什么要问这个乎？」

    不好，被她的语气传染了。

    「不，其实也不是什么大不了的事。」

    艾莉娜丽洁以不是特别在意的态度，把自己腰间剑鞘上挂著的东西拿给我看。

    是同样造型的坠子。不过，制作得比我的精巧。

    如果说我这个是业余级的作品，她那个就是专业级的作品。

    「我们一样呢。」

    艾莉娜丽洁一边这样说，一边把身子依偎到我身上。

    这是怎么回事？从先前开始，彼此肢体接触的次数就相当多。

    「从刚才到现在，你是在做什么呢？该不会是喜欢我吧？」

    「嗯，你是个好男人呢，超出我的预想。真让人吓了一跳，我原本还以为你会更孩子气……实际上却很健硕，好·帅·喔……」

    我想她只是在戏弄我，不过还是有点心跳加速。

    「呃……哈哈，大姊姊你也很漂亮喔。」

    哼哼，可是啊，我并不是那种被调戏一下就会惊慌失措的处男。

    心里这样想的我伸手抬起她的下巴。

    「嗯……」

    结果，艾莉娜丽洁轻轻闭上眼睛。

    这动作看起来就像是在等待一个吻。我以为只是在开玩笑，她却伸手搂住了我的头。

    「…………咦？」

    真的吗？感觉很有那种气氛，不过真的可以吗？

    我可以啾～～～～下去吗？

    当我这样想的瞬间，艾莉娜丽洁突然睁大双眼。

    「哎呀，这样不行。我真是的。」

    「请不要耍我耍得太过分。」

    「我才不会玩弄男人呢。不过，我并不打算成为保罗的媳妇，而且也想继续和洛琪希当朋友。」

    ……什么意思？

    毕竟保罗以前好像跟他们那群人不欢而散，所以这话的意思是她不能跟保罗的儿子交往吗？

    算了，其实怎样都好。

    不管怎么样，我不会和任何人交往。

    「那么，艾莉娜丽洁小姐找我有何贵干？」

    「嗯，我是来告诉你一个好消息。」

    「好消息？」

    艾莉娜丽洁嫣然一笑。

    这一天。

    我得知已经查明塞妮丝下落的消息。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 第一话「推荐函」

    得知塞妮丝的下落后，一星期过去了。

    我还停留在巴榭兰特公国的旅社里。

    听说塞妮丝似乎是待在位于贝卡利特大陆中央附近的迷宫都市拉庞。

    我很想立刻动身前往贝卡利特大陆。

    但是，贝卡利特大陆很遥远。

    如果要从这里徒步前往，不知道要花上几个月。说不定必须耗费一年以上的时间。

    再加上冬天即将到来。

    中央大陆北部「北方大地」的冬季非常严苛。

    会持续降下大雪，积雪深度超过五公尺。

    在国内还有现成道路可走，国家也会负责除雪到一定程度所以能够移动，不过一旦到了国外难度就会提高。

    当然，我可以利用魔术来止住风雪，把积雪化掉后再前进。

    但是就算使用了魔术，并不代表就能知道所有正确路线，也不是可以一直停止风雪。再加上到邻国的距离并没有短到能够不必露宿，所以半路会在哪里遇难才是可以想见的结局。

    因此，我决定暂时留在这个国家。

    嗯，根据艾莉娜丽洁的情报，塞妮丝似乎很悠哉地在探索迷宫。

    我想所谓的「悠哉」应该是艾莉娜丽洁为了让我安心才自己加上去的形容吧。不过无论如何，艾莉娜丽洁也说了我不必著急，而且听说保罗和洛琪希都已经赶去。

    保罗也就罢了，既然洛琪希已经过去，那么暂时可以放心。

    我还是不要涉险，等冬季结束后再移动才比较妥当。

    「好，今天也来锻炼吧。」

    如此这般，今天也从日课的训练来展开一天的生活。

    就算地上积著雪，还是可以进行重训。

    话说回来，生前在健身这方面总是无法持续下去，但是不知道为什么，现在的身体却愿意好好配合。果然换了个身体之后，性格大概也会跟著改变吧。

    还是别太深究，为自己能把训练作为日课的现状感到高兴就好。

    心里想著这种事的我做好准备，出门慢跑。

    今天是休假日，所以要采用比较严苛的路线。

    首先沿著城镇跑一圈。被踏平的雪踩起来有点容易滑倒，虽说万一失足扭伤脚可就糟了，不过冒险者经常要在不好走的地方冲刺，所以这也是训练的一环。

    绕过城镇一圈后，我移动到外墙。

    接下来靠著魔术辅助，爬上高度约有四到五公尺的岩壁。

    冒险者有时候必须在落差很大的地方迅速移动，这同样是训练。

    这时，我发现负责站哨的士兵。

    「啊，早安。」

    「呜喔喔喔？呃，原来是泥沼啊！你可真有干劲，今天休假吗？」

    「嗯，今天也是在训练。」

    「你这人真的很勤快呢。啊，对了，下次帮我家修墙壁吧，我会请你吃饭。」

    「如果愿意给我揉捏令嫒胸部的权利，我可以帮你重盖整个家。」

    「你这家伙……」

    「我只是开个玩笑。」

    和外墙上的士兵打过招呼后，我往下跳往城镇外侧。

    然后沿著外墙跑了一圈。

    和定期除雪的城镇内部不同，由于外面积著雪，所以我必须边跑边用火魔术融化积雪好开出一条自己专用的道路。

    这是使用魔术，边融雪边移动的训练。

    虽然不太会发生必须踩在积雪中迅速移动的事态……

    但是以前，我曾经在吹著暴风雪的森林里吃过苦头，所以这是为了因应又碰上类似状况时的训练。

    「呼……呼……」

    跑完一圈后，我拿起带来的木刀开始练习挥剑。

    尽管有这对魔术师同样并非必要的想法，不过还是把挥剑当成日课之一而继续练习。

    算了，有力气果然还是比较好。这世界里似乎有种常识认为魔术师即使手无缚鸡之力也没什么关系，但我并不认同。

    就算魔术师不会用到剑，用到力气的机会还是很多。

    例如要抬起物品或是搬运货物时。

    虽说交给力气大的人处理也是一种办法，不过自己能办到的事情越多越好。

    「喝！哈！嘿！」

    除了挥剑，我还把保罗和基列奴教导的剑术招式也演练过一遍，接著假想出敌人并开始模拟对战。

    今天的对手是瑞杰路德。

    当然我完全无计可施。在速度上处于压倒性的劣势，除非再加强锻炼，否则根本无法对抗。也有可能锻炼后依旧追不上瑞杰路德，不过也没什么，打赢他并非我的目标，毋须在意。

    做完整套训练后，我沿著原路返回旅社。

    到达旅社时，我看到艾莉娜丽洁从二楼的窗口探出头。

    「啊……哎呀，鲁迪……啊……乌斯……欢迎回来。」

    艾莉娜丽洁注意到我之后虽然主动开口搭话，可是表现出的样子却很奇怪。

    她把手搭在窗沿上，表情扭曲，头部有规律地摇晃，甚至还发出嗯嗯啊啊的呻吟声，像是在压抑著音量。

    而且肩膀整个裸露在外。

    「我回来了，艾莉娜丽洁小姐。你今天也是从早上就这么有干劲呢。」

    「咦？干劲？你……你在说什么啊？我听不懂……嗯啊！」

    我想那窗口再往里面一点肯定有个男人，正在从后面对艾莉娜丽洁用那个做著某种行为吧。

    外面明明这么冷，居然还特地打开窗户进行这种高尚的玩法。

    真的很有干劲……

    「天气很冷，请小心不要感冒。」

    我把视线从她身上移开，走入旅社，回到自己的房间。

    第一次目击类似情景时让我吓了一大跳，不过现在已经习惯了。

    这一星期以来，我充分了解艾莉娜丽洁是个夸张的荡妇。

    毕竟只要注意到时就会发现她又把男人带进房里，而且几乎每天都在做这种事。

    根本是一个存在本身就如同性犯罪的女人。

    当然，我不打算指责这一点，反而还想被卷入这场性犯罪里。

    但是却无法如愿。

    这是因为……其实我这两年以来都罹患著某种疾病。

    一种同时牵涉到心理和生理的病。

    很难详细解释。对了，就用球根来打个比方吧。

    那个球根只要看到山峰或深谷就会发芽，然后抬起头朝著天空成长，长出不会被风雨吹垮的挺拔茎部，在前端绽放出美丽花朵。等时期到来，就散播出白色种子。

    然而我的球根却不会成长，也不会开花。

    算了，乾脆直接挑明著说吧……简而言之就是ED。

    不是录音带的那个ED。

    没错，经历过和艾莉丝的分离后，我那里站不起来了。

    我不想去回忆发现这件事时的情况。

    在我以冒险者身分打响知名度的过程中，也曾经相当受到异性欢迎。

    那时，有女性冒险者对我表示好感。但是色咪咪地把她带进房间后，我的伙伴却没有奋起，最后对方生气离开。

    当然，我有努力想治好这毛病。

    还找了佐尔达特帮忙，前往所谓的花街。

    那是生前从未去过的场所，我心跳加速地接受专家服务。

    可是，结果却是惨败。我的郁金香没有绽放，茎部依旧静静地横躺著。

    再加上……不，算了。

    不管怎么样，我在那时受到相当严重的打击。

    差点被彻底击倒。

    后来好不容易重新振作，每有机会就尝试各式各样的办法，但是我的没用东西仍然是废物状态。

    看到女性裸体会让我感到兴奋，却没有那种贯穿脊髓的回报反应，下半身总是保持沉默。

    接下来会遭受无力感和寂寥感袭击。

    连续碰上这种情况好几次之后，我的内心崩溃了。

    我已经放弃。

    现在已经不会再想跟哪个人有什么进展。

    也没有喜欢的对象。与其要遭到背叛，还不如一开始就只把对象拿来欣赏轻触还有疼爱一番就好。

    不需要去期待更深入的发展。

    反正从以前不就是这样吗？既然自己曾经办到过，哪里还有什么好期待的？

    不更进一步也无所谓。

    我只要在单打独斗这条路上登峰造极就好。根本不需要同伴，我讨厌跟人成群结党。

    不，最近连这个单打独斗都……我……我才没有哭！

    「唉……」

    我回到自己的房间。

    用魔术提高室内温度后，我制造出热水，擦乾满是汗水的身体。

    接著先换套衣服，才为了吃饭而离开房间。

    「啊！」

    「啊……」

    于是，我刚好和办完事出来的艾莉娜丽洁他们碰著正著。

    搂著艾莉娜丽洁肩膀走出房间的人，是这几年都一起行动的佐尔达特。他一看到我立刻脸色发青。

    「不，不是啦，鲁迪乌斯……我并不是想动你的女人……」

    「不，你弄错了，佐尔达特。艾莉娜丽洁小姐绝不是我的女人。而且，你不是知道我站不起来吗？」

    「啊……噢，对喔。抱……抱歉，讲了这种像是在伤口撒盐的话……总之，我无意和你起冲突。而且你知道……我之前才靠你赚了一票嘛。」

    「别介意……话说回来，舒服吗？」

    「嗯，爽到极点。」

    佐尔达特这样说完，露出一脸春心荡漾的表情。

    「啧！」

    虽说是我自己主动提问，但还是忍不住狠狠咂嘴。

    「你有听到吗，艾莉娜丽洁小姐？真是太好了呢。」

    「嗯，这是当然。因为和我做过的男性都会幸福。」

    「……噢，是这样啊。」

    我知道一件事。

    在佐尔达特的队伍里，另外几个男性成员已经都被艾莉娜丽洁吃了。

    因为他们各自都跑来跟我讲了类似道歉和放闪的发言。

    我个人并不需要谢罪，但是其他人知道这状况吗？

    该不会哪天东窗事发然后演变成什么混战场面吧？

    我记得佐尔达特的队伍应该禁止这类事情……

    算了，这不是我该管的事情。

    反正我也没加入。

    要是随便多嘴结果反而被牵连进去也很麻烦。

    在这两年以来，我在待人处事时都有避免自己遭到这类麻烦事波及。没有做出会引起哪个人怨恨的行动，也没有和任何人起过冲突。

    换句话说，现在我该做的事情并不是针对她提出忠告。

    「艾莉娜丽洁小姐。」

    「什么事？」

    「随性乱吃是没关系，但事后收拾请自己处理喔。」

    而是要保护自己。

    尽管受到佐尔达特等人照顾，但是我连自己的下半身都无法控制，才不想被其他人的下半身骚动给牵连。

    「当然。」

    「喂喂，你们在讲什么啊？」

    佐尔达特表现出一头雾水的模样。

    艾莉娜丽洁亲了一下佐尔达特的脸颊，催促他下楼。

    「没什么。好啦，我们去吃饭吧。」

    真是残酷的女人。

    ★　★　★

    艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德。

    是保罗的前队友。

    据说在转移事件时，她和洛琪希一起帮忙寻找保罗的家人。

    还和洛琪希一起纵贯魔大陆，来到中央大陆。

    和洛琪希一起……真是让人感激。

    至于我的老师，似乎从魔大陆的角落又折回起点，去通知保罗发现塞妮丝的消息。换句话说，要是这女人没有提出任性要求，来这里的人就会是洛琪希，可恶！

    不，根据听来的状况，就算他们决定所有人一起回到米里希昂然后把我丢下不管，其实也是无可厚非的选择吧。所以我或许该心怀感谢才对。

    算了，只要前往贝卡利特大陆就可以见到洛琪希，没有必要焦急。

    这样的艾莉娜丽洁的冒险者层级是S，职业是战士。

    我找她一起承接了一场讨伐委托，该说不愧是S级吗？她的实力并不差。

    攻击力有点低，但是管理仇恨值的技巧极为高明。以战士来说是一流吧。

    不过，不算是第一。

    我心里最强的「战士」是瑞杰路德，虽然被拿来和他比较感觉也是很可怜啦。

    把一头闪亮的金发卷成豪华的圆锥形，拥有千金小姐般美貌的长耳族。

    态度柔和，让男人有面子的言行举止都很明显。视线总是对著男性的双眼，还会以不经意的肢体接触和动作身段来引诱对象。

    刚找到我的时候也是一样，她会自然地做出让人误以为「咦？难道这女人爱上我了？」的行径。

    再加上她还拥有高强实力，这世界的男人自然会拜倒在她的石榴裙下。

    而且看样子她在床上的战斗力也极高，和艾莉娜丽洁共度过一夜春宵的人几乎全都会被她勾走魂魄。

    话虽如此，如果要问艾莉娜丽洁有没有瞧不起其他女性，答案却不是那样。

    她会对恋爱中的少女提出建议，教导对方套牢男人的手段，而且在组队战斗时也会率先保护女性，拥有会表现得像是个可靠大姊头的一面。

    此外，她不会诱惑有特定对象的男性。

    艾莉娜丽洁会因应时间地点和场合，依据自认恰当的原则来行动。

    扣掉长耳族特徵的贫胸，她甚至可以说是一个无可挑剔的完美女性。

    不过也可以称为魔性之女啦。

    缺点大概是不在意周围，把独身男全都尝遍的行为吧。

    因此，从旁看来会觉得她有些地方像是已经点燃的导火线。虽然我不知道这条导火线到底有多长，但总有一天会到达炸弹，引发大爆炸吧。

    换句话说，大爆炸就是指自尊心强烈的冒险者之间的争风吃醋行为。

    也可以说是彼此拿命厮杀。

    不过呢，艾莉娜丽洁管理仇恨值的技巧很高明，除非遇上相当严重的事态，否则似乎不至于演变到真的动刀动枪……

    即使如此，不知道该说是果不其然还是该怎么说，她似乎经常引起问题，不曾长时间待在同一支队伍里。

    听说中央大陆南部的男性们似乎很清楚艾莉娜丽洁的事情，还有个默契就是除非遇上什么特殊状况，否则不会让她加入队伍。

    顺便说一下，艾莉娜丽洁现在和我组队。

    她似乎自认是我的保护者，还主张如果我要去贝卡利特大陆，她会负责把我确实送达目的地。算了，我在这两年以来也体认到一个人只身旅行会有各种不便，所以确实值得感谢。

    她的战斗力不低，独行冒险者该会的事情也几乎都会，是个不错的搭档。

    只是，在吃饭时故意坐到我身边，整个人依偎过来还在我身上乱摸的行为实在有点烦人。

    如果我不是ED，就可以也对她上下其手当作回敬……

    「佐尔达特先生，不行啦，鲁迪乌斯在看呢。」

    「怎么这样说，才这点小事没关系吧？」

    「哎呀，你真坏……」

    然后现在，她正在我面前和佐尔达特卿卿我我。

    明明各自坐就好了，为什么要跟我坐同一张桌子呢？是想放闪给我看吗？

    可恶，我可完全不羡慕啊！

    「……」

    佐尔达特已经被艾莉娜丽洁完全迷倒了，他的队友似乎也都一样。

    在这种逆后宫状态下，艾莉娜丽洁要如何回避麻烦呢？

    要是她有避免问题波及到我身上就好，不过总觉得不管怎么样都会连我也躲不掉。我很想在那之前先想办法解决问题，但是我对于这种状况没什么经验。

    有种要是插嘴反而会自找麻烦的感觉。

    当我正在盘算时——

    「那么，这就是讲好的钱。」

    「哎呀～真是不好意思，做了那么舒服的事还拿钱……」

    「不过交换条件是不可以对我动真心喔。」

    艾莉娜丽洁这样说完，把钱递给佐尔达特。

    原来如此，意思是反过来买春吗？

    既然这样就不会有问题。

    ……真的不会有问题吗？

    ★　★　★

    这样的生活又持续了大约一个月。

    某一天。

    我收到了一封信。

    这封信被封得很密实，正面写著「拉诺亚魔法大学」几个字。

    不知道这到底是什么的我决定总之先拆开来看看。

    「鲁迪乌斯·格雷拉特大人：

    初次联络。

    我是在『拉诺亚魔法大学』担任副校长的吉纳斯。

    最近，鲁迪乌斯大人的名号『泥沼的鲁迪乌斯』在拉诺亚王国也是如雷贯耳。

    听说您是能够自在操控无咏唱魔术的高强冒险者。

    调查之后，更得知鲁迪乌斯大人是那位水王级魔术师洛琪希的弟子。

    请问您是否有意愿更深入钻研这份优秀的魔法技术呢？

    拉诺亚魔法大学已经准备好招收您为特别生。

    所谓的特别生，是指拥有特殊立场，不但免修课程且免除学费，还可以使用本校藏书与设备，自由进行研究或其他活动的学生。

    只要在七年以内（到毕业为止）完成一项研究，并且将该研究转让给本校或魔术公会，也能够推荐您成为魔术公会的C级成员。

    当然，就算没有得出任何研究成果，依旧可以和其他毕业生同样登录为D级成员。

    能否请您务必给我一次亲自致意的机会呢？

    如此唐突的请求虽然让我感到满心惶恐，但万望您能考虑一下。

    那么敬请多多指教。

    『拉诺亚魔法大学』副校长　吉纳斯·哈尔法斯敬启。」

    就是这样的内容。

    特别生……总而言之，这是类似公费生的推荐函吗？

    我知道这世界有魔术公会这种组织，但是不清楚他们是在做什么。

    顺便说一下，对于「盗贼」公会我就比较了解，那是负责销赃和管理奴隶买卖的集团。

    所以虽然我可以推测出魔术公会大概是撰写和贩售魔术相关书籍，还有针对魔术进行研究的组织，但是并不清楚对方的实情。那里到底是做什么的地方呢？

    或者该说，为什么事到如今才寄这种信给我？

    的确，我感觉到在魔术方面有点碰上瓶颈。

    当然这几年让我充分明白，自己似乎具备用来生活算是过度充足的力量。实际上，连脱队龙也被我在将近独力的状态下成功打倒。虽然那也要归因于对手已经相当虚弱，不过打倒脱队龙依旧是事实，所谓胜者为王嘛。

    不管怎么样，意思是我不觉得自己有接受补习课程的必要。

    不明底细的组织基于莫名其妙的理由寄来推荐信，推荐我去一个不知道是干什么的地方。

    换句话说，这是新式的诈欺手法之类吧。

    要是我傻傻前往，就会被长相可怕的大汉包围，全身都被涂上金粉然后被当成展览品。

    玩笑先开到这边。

    既然会收到这样的信件，就代表我这两年的活跃表现获得肯定。

    魔法大学是洛琪希的母校，从这种地方来了推荐函，老实说我很高兴。

    因此，我想稍微调查一下对方真正的意图。正确的说法是，我想调查信件的真伪。

    「艾莉娜丽洁小姐，我要去冒险者公会一趟。」

    「哎呀？今天不是休假日吗？」

    我向难得没去钓男人，正在保养一头华丽金发的艾莉娜丽洁搭话。

    「因为有件事情想去调查一下。」

    「等等，我也要去。」

    艾莉娜丽洁放下梳子站了起来。

    她似乎还没梳好完美发型，真的不要紧吗？

    「我并不是要去承接委托，马上就会回来喔。」

    「以前保罗曾经这样说过然后外出，结果跑去冒险者公会搭讪女孩子。」

    「是那样啊，真是很有父亲大人的风格。不过，那有什么问题吗？」

    「既然要搭讪，两人搭档的成功率会比较高。要找同样是男女两人的组合下手。」

    这个荡妇突然讲这什么鬼话。

    「请不要做那种事。说什么男女两人组，万一对方是情侣，这样不是会招人怨恨吗？」

    「没问题，是不是情侣只要看一眼就知道。」

    「所以说我并不是要去搭讪，你可以不必跟来。」

    平常的艾莉娜丽洁脑袋里基本上只有这种事。

    不过只要承接委托就会瞬间切换，转变为认真的冒险者大姊姊……

    这种落差是不是也成为吸引男性的魅力之一呢？

    「别说那种话，我是因为你不肯当我对手才不得不去钓男人，所以你应该要设身处地帮我著想。」

    「不，如果你能帮我『儿子』重振雄风的话，要我当你的对手也是可以喔。」

    「我是很想努力看看，但是我不能对保罗的儿子出手。而且还要顾及和洛琪希的约定，我可不想被洛琪希讨厌。」

    这个人说的话根本自相矛盾。

    到底活得多随性啊。

    然而，只有「不想被洛琪希讨厌」这句话可以理解。

    而且也只是因为这句话，就让我无法讨厌艾莉娜丽洁。

    我能够体会「不想被哪个人讨厌」的心情。

    不过，居然连这样的艾莉娜丽洁都不想被洛琪希讨厌，真不愧是我的神。

    啊，这事先放一边去。

    「可是，那不是我的错吧？是艾莉娜丽洁小姐你个人的问题吧？」

    「是没错啦。不过有什么关系呢，像搭讪这种小事，只要是健全的男孩子都会去做啊。」

    「因为我是健康不良少年。」（注：原本应该是健康的不良少年，但鲁迪现在是健康不良的少年）

    「哎呀，讲得好。」

    总之这般那般，最后我还是带著艾莉娜丽洁前往冒险者公会。

    但是我没有要搭讪。

    ★　★　★

    目前时刻已经过了正午。

    到了这个时间，公会里的冒险者人数也会有点稀疏。

    今天佐尔达特的「Stepped Leader」一行似乎不在。

    大概是出去处理委托了吧。因为魔物全年无休，即使是在冬季期间，还是有相当多的讨伐委托。

    像拉斯塔熊明明也是熊，但是却不会冬眠。

    我以视线观察四周，发现A级队伍「Cave A Mondo」的成员。

    他们是以魔术师为中心的队伍。

    人数是偏少的四人，包括一名魔法战士以及三名魔术师。所有人都是中级以上的魔术师，队长则是火魔术的上级魔术师。

    「嗯？泥沼，今天是约会吗？」

    「嗯，漂亮的女友一直吵著要我带她去搭讪。」

    「啥？」

    我对「Cave A Mondo」的队长康拉德搭话。

    他是超过四十岁的熟练冒险者，嘴边蓄胡，展现出一股成熟风范。虽然在赤龙讨伐委托那时打了退堂鼓，不过我和他的交情还算不错。

    「什么事？你终于下定决心要加入我们了吗？」

    他曾经多次邀请我加入，能使用中级治愈魔术的攻击魔术师似乎很贵重。

    「哼，我是厌恶和他人成群结党的孤狼，不会和一群人挤在同一把伞下。」

    「耍什么帅啊。嘴上这样说，但你还是和那边的女人组队了吧？」

    我回过头转向他所说的「那边」，只见艾莉娜丽洁正在搭讪一个年轻冒险者。

    虽说是搭讪，其实更像是诱惑。

    远远也能看出对方满脸通红，身上散发出兽族所谓的「发情气味」。不过那个人看起来好像没什么经验，面对艾莉娜丽洁的诱惑，困惑感似乎比兴奋感更加强烈……

    不过其实怎样都无所谓啦。

    「那种事不重要。倒是康拉德先生，我有点问题想请教你。」

    「什么？如果是奇怪的问题我可要收钱喔。你因为前些日子打倒了脱队龙所以手头阔绰吧？啊～如果我们也有参加该有多好，要是早知道你有办法一个人打倒那种玩意儿……」

    「下次我请客吧。那么，关于我想请教的问题……康拉德先生你是不是出身于拉诺亚魔法大学？」

    「嗯，不过我才念了五年就退学了。」

    在这种时候，不管是吊车尾还是什么都没差。

    「其实是我收到了这样的信件。」

    我向康拉德提问信件的内容。首先要问清楚特别生到底是什么。

    「啊～特别生吗？学校里的确有那种人。」

    「可以请问详情吗？」

    「魔法大学啊，会率先主动联络像你这种会使用奇妙魔术的魔术师，或是以冒险者身分打响名声却没有加入魔术师公会的家伙，还有那些身为他国王侯贵族但拥有惊人魔力的人士。然后会希望这些人可以不必实际听讲上课，只要挂个名取得学籍就好。」

    「这又是为什么？」

    「因为那种家伙要是将来出了名，不就能顺便帮魔法大学宣传吗？」

    看样子是这么一回事。

    记得生前的学校似乎也有类似的制度。

    就是公费生……好像不太一样。算是哪种？享有特殊待遇的学生之类？

    不管怎么样，既然对方是根据无咏唱魔术的情报来邀请我，看样子应该不会是诈骗。

    「那么所谓的魔术公会又是做什么的组织呢？」

    「他们会贩卖卷轴（Scroll）还有对魔道具制作提供支援等等。我也不清楚详情，虽然姑且算是成员，但我只是F级。」

    「啊，话说起来，从魔法大学毕业是不是就可以拿到D级的资格？」

    「如果有毕业的话啦。」

    魔术公会是对魔术相关事物提供全面支援的组织。

    最低条件是只要会使用初级魔法就可以加入。从F级开始，层级提升后权限会随之增加，也能获得各式各样的援助。

    如果是就读于大部分的魔术学校，在毕业时能成为E级成员。

    不过魔法大学比较特别，只要毕业就可以成为D级成员。

    这是因为经营魔法大学本身的主体正是魔术公会。

    而且特别生只要交出研究成果就能成为C级。

    当然，即使不是特别生，像那种能以第一名成绩毕业的优秀魔术师似乎也会被授予C级的证明。

    「C级可以获得什么待遇呢？」

    「我也不知道。虽说去问公会可以直接获得答案，但是这城镇里没有魔术公会的支部……」

    顺便说一下，F级似乎不会获得任何支援。

    魔术公会的层级好像要靠著达成公会的委托，或是根据对魔术公会的贡献度才有办法提升。

    和冒险者公会不同，没有只要怎么做就可以升级的明确标准。

    所以会发生和公会的干部有关系又很会拍马屁的家伙只有层级能节节高升的状况。讲得明白一点，就是魔术公会的层级可以用钱买到，不过只到B级为止。

    「是说泥沼，你应该没有上过学吧？」

    「我家请了家庭教师。」

    「喔？原来你家挺有钱啊。」

    「正如我的名字，是阿斯拉上级贵族的分支。」

    「……抱歉，你的姓氏是什么？」

    「是格雷拉特，鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    「泥沼的鲁迪乌斯」这名号虽然小有名气，不过似乎没有连姓氏也一起传开。

    这很正常，我也不知道康拉德的姓氏是什么。初次自我介绍时有听说过他有姓氏，但是我并没有记住。

    「格雷拉特好像是阿斯拉的地区领主吧？真是惊人，你为什么会在这里自己一个人当冒险者啊？」

    「那是因为……」

    我才讲到这边，脑里就浮现出关于艾莉丝的种种。

    艾莉丝的脸，一个晚上的温暖，隔天的丧失感，和莎拉之间的苦闷回忆，还有在那之后就派不上用场的「儿子」……等我回神时，自己已经落下眼泪。

    「咦……怎么……？」

    「啊……抱歉，每个人都有各种难言之隐吧，真是不好意思。」

    结果让康拉德费心了。

    我还以为自己已经把艾莉丝的事情给忘记，却会像这样每碰到一点小事就回想起来。

    差不多该忘掉会比较好吧。艾莉丝转换得很快，大概早就把我拋在脑后。就算自己恋恋不舍地继续记著她，实际上也没有任何意义。

    明明对莎拉的事情可以那么乾脆地做出决定，为什么就是忘不掉艾莉丝？

    不，别再想了。

    「不过啊，难得对方主动提出要给予特殊待遇，过去看看不是也好吗？」

    听到康拉德这么说，让我回想起一件事情。

    自己之所以前往艾莉丝她家担任家庭教师，是因为必须赚取去魔法大学就读的入学费用。我最初的目标，是要和希露菲一起进入魔法大学。

    真让人怀念。当时的我是不是一边教导被其他小孩欺负的希露菲，同时也感到自身的成长陷入瓶颈？

    当初在行动时，满脑子只有必须提升自我能力的念头。

    我自认现在也没有忘记提升能力的重要性，而且还打算以后也要继续努力下去。

    只要加入魔术公会，应该会有什么相当不错的好处吧？说不定还可以学到什么新东西。那样一来，自己的能力大概也会提升。

    然而，我不能把提升自身能力作为最优先的事项。

    一方面要顾虑到家人，另一方面是因为这几年让我明白靠目前的实力已经十分足以活下去。和当时不同，我感觉不到必须立刻学习什么新事物的必要性。

    是啦，如果考虑到哪天会不会又突然遇上类似奥尔斯帝德的家伙，我也不是没有想过应该要拚命修行才对。可是基本上，那根本不是稍微修行一下就能打赢的存在。毕竟对方是连已经活了几百年的瑞杰路德也能随手解决的家伙，与其盘算要靠战斗把对方怎样，还不如去思考万一碰到了要如何不与其敌对。

    总而言之，目前的状况和那时不同。

    还是先和保罗会合比较好。

    至于自己的事情，可以等会合之后再去处理也不晚。

    「说得是呢，比起和保罗那种家伙在一起，去学校反而对你比较有帮助。毕竟你也已经长这么大了，试著独立自主如何呢？」

    等我注意到时，艾莉娜丽洁已经来到旁边。

    「可是先和家人碰面之后再去学校也还不迟啊。」

    「反正听说塞妮丝平安无事，只要在大家还活著的时候能见上面不就好了？」

    「不，我们之前是一家分离，应该要先团圆吧。」

    「反正保罗他们也会回到阿斯拉啊，到时再跑个一趟跟他们会合不就得了？」

    「可是他们也有可能会住在米里希昂啊。」

    「那里不是有两个老婆的男人能住得舒服的地方。」

    米里斯教徒的教规中有一条是一夫一妻。在居民大部分是米里斯教徒的米里斯神圣国，一夫一妻是常识。

    的确，像保罗那样的家伙会觉得待在那边有点难受吧。

    「是说，艾莉娜丽洁小姐你只是不想见到我父亲吧？」

    「没错。」

    艾莉娜丽洁耸了耸肩，满不在乎地回答。

    看样子她真的很讨厌保罗。

    不过就算不想见到保罗，她似乎还是不打算放弃送我一程的任务。

    有时候，我实在无法理解艾莉娜丽洁的想法。

    「话说回来，泥沼。」

    「什么事？」

    「你差不多该介绍一下这位大姊了吧？」

    康拉德以有点色咪咪的视线看著艾莉娜丽洁。

    这女人为什么如此受欢迎啊？

    算了，总而言之，关于魔法大学没有必要烦恼。

    尽管这是个很有吸引力的提案，然而现在不是学习什么新事物的时机。

    这次还是搁置进入魔法大学的机会吧。

    ★　★　★

    做出这决定的晚上。

    我又在梦中前往白色的场所。

    这是那个……是那家伙，马赛克。已经两年不见了。

    「嗯，好久不见。」

    嗯，没错，是人神。

    「那种讲法是怎么回事？」

    没什么，别在意。

    「我是不会在意啦，毕竟我已经习惯你讲些奇怪发言了。」

    是噢。

    话说回来，好久没作这个梦，但这次没有产生以前那种讨厌的感觉。

    是因为我习惯了吗？

    「不是因为你已经适应了吗？」

    实际上如何呢？

    比起这事，我在寻找塞妮丝的过程中，曾经找你找了很多次。

    你好歹也该出现个一次吧？

    「因为我这边也有很多复杂的问题。」

    是噢。

    算了，以结果来说已经找到了所以没差，不过还是觉得浪费了整整两年。

    「太好了呢，能找到你母亲。」

    嗯，我完全没想到洛琪希也会帮忙寻找。

    「因为她很勤奋。」

    真的是让我引以为傲的师傅。听说她也要前往贝卡利特大陆，真想早点见面。

    「真的好吗？让引以为傲的师傅看到你现在这种没出息的样子。」

    ……咦？

    没出息？你说现在的我吗？

    「难道不是那样吗？艾莉丝跑了，好不容易有机会跟那个叫莎拉的女孩好上，结果那方面也是废物。虽说魔术的实力多少有提升，但是和几年前却几乎没变。剑术也一样，只是每天有练习挥剑，并不是真的变强。只有体格变壮了，不过你能带著自信这样说吗？你能告诉她：『你的弟子已经成长得如此优秀了』？」

    唔唔唔，你讲话真是毫无顾忌。

    所以，你到底想说什么？

    「现在不正是应当锻炼自己的时机吗？只要前往魔法大学，你应该可以学到甚至和一般冒险者不可同日而语的各式各样知识。」

    这啥啊，简直像是哪个补习班老师会说的话。

    啊，虽然讲得很轻描淡写，不过这是那个吗？跟以前一样的建议？

    「嗯，算是那种感觉吧。」

    老样子还是拐弯抹角，你真的是个可疑的家伙。

    「是吗？不过，这次还是听我的建议会比较好喔。因为要是前往贝卡利特大陆，你一定会后悔。」

    后悔？为什么？

    「这不能说。」

    噢，是吗？

    算了，你也不是现在才开始隐瞒必要的情报。不过讲出这些话的你自己想必也知道，要把这种事当成去魔法大学的理由还过于薄弱。因为基本上已经找到所有家人，我也想暂时歇脚。

    「嗯。所以啊，接下来才是真正的建议。」

    好，说来听听。

    「嗯哼。鲁迪乌斯，去拉诺亚魔法大学就读吧。你要在那里调查菲托亚领地的转移事件，如此一来，你身为男人的能力与自信应该能取回。」

    咦？真的吗？

    我的Erectile Dysfunction会在魔法大学治好吗，人神大人！

    能取回吧……能取回吧……能取回吧……

    在回音中，我的意识逐渐淡去。

    ★　★　★

    等我醒来时，发现艾莉娜丽洁的脸孔近在眼前。

    吓了一跳的我瞪大眼睛，同时回想起昨晚的情况。

    艾莉娜丽洁很难得地没成功捕获男性。

    所以到了晚上，声称因为太冷而睡不著的她就钻进了我的被窝里。

    的确，北方大地的冬季夜晚很寒冷。虽然旅社里装了壁炉所以比室外暖和很多，但这个世界没有空调设备也没有电暖器。如果是高级旅社，就会在每间房里都设置壁炉，或是利用魔术式暖炉来让整栋建筑物变暖。

    然而很遗憾，这里是服务C级冒险者的便宜旅社，顶多只有提供厚重的被子。

    我可以用魔术来把房间整个弄暖所以没有什么问题，不过身上脂肪似乎很少的艾莉娜丽洁看起来真的很冷，因此我接纳她这种行为当作是赚到外快。

    绝不是昨天晚上享乐过。

    没错，并不是度过了一夜春宵。

    明明和这种完全没有贞操观念的美女大姊姊睡在同一张床上，我的海狗却依旧无力横躺著，只回以空虚的沉默。

    我试著在睡著的她身上到处乱摸，但海狗果然还是保持沉默。

    对生前憧憬的女性身体恣意毛手毛脚的行为。这种事情让我的脑袋非常兴奋，却没有发生应该要贯穿脊髓再回来的反应。

    「嗯嗯～……」

    我把手收回后，艾莉娜丽洁像章鱼般地缠了过来。

    她以整体来说没什么肉，但依旧是女性特有的柔软身体将我拥入怀中。

    虽然纠缠著我的动作极为煽情，可是，那里果然还是没有反应。

    明明脑袋的确感到兴奋，却只有焦躁感不断累积。

    不久之后，艾莉娜丽洁的动作停了下来，再度传出平稳的呼吸声。

    兴奋瞬间冷却，只留下虚无感和寂寥感，以及满心的没出息感。

    眼泪落下。

    「是吗，这可以治好吗……」

    我静静地下定决心，要前往魔法大学。

    ★　★　★

    三个月后。

    看准冬天已经过去，积雪开始融化后，我向佐尔达特等人道别。

    我自认身为冒险者，自己一直是单打独斗至今。不过，和Stepped Leader一起行动的次数也很多。

    因此，我觉得至少在离开时必须打个招呼。

    所以我在旅社前召集「Stepped Leader」的众人，说明情况，告诉他们自己要前往拉诺亚王国。

    「各位……至今为止受大家照顾了。」

    我以这句话收尾后，「Stepped Leader」的众人虽然露出有点寂寞的表情，还是说了「加油啊」「保重」等回应。

    最后，我来到把脸转开的佐尔达特面前，对他低下头。

    「佐尔达特，谢谢你至今为止的关照。」

    「啥？」

    「总觉得只有我单方面受照顾，没有任何回报……」

    佐尔达特·黑克勒。

    这几年以来，说来说去他其实还是一直很关心我。

    也曾经做了各种安排想帮我治好ED。

    如果没有塞妮丝的事情，我大概已经直接从临时成员改为正式加入。

    「我才没有照顾你，你也没有必要回报我什么。反而是我利用你赚了不少钱，因为你只有在魔术实力上属于一流。所以啊，想道谢的人是我这边才对。」

    佐尔达特露出粗俗的笑容，但立刻又尴尬地把脸转开。

    虽然讲话难听，不过他对我也是自有一套好意吧，换句话说这就是傲娇。

    如果真的只是在利用我，被我目击到和艾莉娜丽洁的现场时，他就不会那么慌张，也不会露出那么狼狈的表情。

    「……不过啊，这不是很好吗？那个可以治好吧？」

    「……现在还无法确定啦。」

    「是吗……不管怎么样，我们迟早也会有事要去那一带吧。到时候若有机会，两个人再一起去喝酒上妓院吧。」

    佐尔达特这样说完，咧嘴一笑并伸手拍了拍我的背。

    我感受著这冲击里带有的宝贵情谊，然后踏上前往拉诺亚王国的旅程。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 第二话「入学考试」

    拉诺亚王国是中央大陆北部最大的国家。

    国力和中央大陆南部的西隆王国相当。

    然而拉诺亚王国和巴榭兰特公国、涅里斯公国缔结了同盟，与魔术公会也有密切关系。只要综合三国的力量，即使位于贫瘠的北部，这个同盟仍旧被视为持有世界上排名第四的实力。

    基于这种背景，拉诺亚、巴榭兰特、涅里斯这三国被合称为「魔法三大国」。

    为什么是「魔法」三大国呢？

    是因为魔术公会的总部位于此处吗？

    虽然这是原因之一，不过最大的理由是因为这三国都在魔术相关研究上投注大量心力。

    它们从世界各国招集优秀的人才，慷慨提供资金，致力于推进魔术研究。

    为此准备的地方，就是存在于盟主拉诺亚王国的角落，位置非常接近国境线的大都市，魔法都市夏利亚。

    例如「拉诺亚魔法大学」、「魔术公会总部」、「涅里斯魔道具工房」这类和魔术有关连的所有设施与事物都被凝聚并纳入此地。

    这里可以说是魔法三大国的中枢，也是最兴盛繁华的都市。

    如果从上空俯瞰魔法都市夏利亚，可以看到城镇中央是以最新式抗魔砖建造的魔术公会，东边是以魔法大学为中心的学生区，西边是以魔道具工房为中心的工房区，北边是以商业公会为中心的商业区，南边则是迎接外来旅客和冒险者的旅馆区。

    懂的人一看便知，这是参考了米里希昂的格局。

    至少我是在看到地图的那瞬间就察觉到这件事。

    不过就算察觉，其实也不能怎么样啦。

    我和艾莉娜丽洁在旅馆区找了个地方落脚。

    是一间有暖气设备的A级冒险者用旅社。

    要是太冷，艾莉娜丽洁会钻进我的床铺。看到她毫无防备地睡在眼前，我就会不由自主地想动手。但是动手以后，是自己会受到打击。

    经过层层推论，我得出必须要有暖气设备的结论。

    艾莉娜丽洁并没有特别抱怨什么。

    在旅途中我明白一件事，她似乎有无论如何都要跟男人滚床单的理由。

    我们曾在半路上稍微走错，花了一星期以上才到达下个城镇。

    那时她的状况糟糕透顶。

    身体因为不明原因而不断发抖，脸色铁青，而且看我的眼神很恐怖。

    但是不管她状况有多糟，没办法的事情还是没办法，所以束手无策的我只能张皇失措地试著解毒或是揉揉她的胸部……

    后来问了详情，这好像是某种「诅咒」，没有定期和男人炒饭就会死掉的「诅咒」。

    听起来感觉很辛苦，不过艾莉娜丽洁似乎完全不以为意，还说什么反正她原本就很喜欢房事，就算没有诅咒，她的行动还是不会改变。

    可以说她跟我不一样，和老毛病相处得宜吧。

    「那么，我要去找那个叫吉纳斯的人，艾莉娜丽洁小姐你打算怎么办？」

    「我也要去。」

    「……为什么？」

    我满心以为艾莉娜丽洁会去冒险者公会那一带钓男人。

    「因为机会难得，所以我也想进入魔法学园就读。」

    「…………为什么？你对魔术有兴趣吗？」

    「不，我是对和鲁迪乌斯同年的男孩们产生兴趣。」

    「噢，是这样啊。」

    意思是她的行动始终如一。

    不过虽说是大学，既然那里是学校，应该有很多小孩吧。

    我不清楚这国家的法律是怎样规定，但不会触犯略诱未成年之类的法条吗？

    ……算了，会被抓的人又不是我，哪管那么多。反正就算我开口阻止她也不会听劝。

    这不是我必须担心的问题。

    「可是，我想你应该要正常支付入学金和学费那些喔。」

    「没问题。别看我这样，其实手头相当阔绰。」

    她一边回答，一边拍了拍装著钱币的袋子。

    那里面除了这一带使用的货币，还有五枚以上的阿斯拉金币。

    此外，我知道她的背包里放著好几个魔力结晶。

    之前曾经请她让我看过一次，是呈现漂亮球形的魔力结晶，大小跟弹力球玩具差不多。如果卖掉，好像可以卖得阿斯拉金币十枚以上的价钱。

    我本来还很好奇她是从哪里得到这种东西，不过艾莉娜丽洁原本是以探索迷宫为主的冒险者。

    所以我擅自推测她大概是把以前找到的魔力结晶当成支票般随身携带吧。

    因为魔力结晶即使没有事先变卖，也可以在任何地方换成现金。

    虽然入学必须花钱，但是艾莉娜丽洁不缺钱。即使她的入学动机并不纯洁，不过我没资格指责别人，也没理由阻止她。

    「这样啊，那就出发吧。」

    我们一起前往魔法大学。

    ★　★　★

    拉诺亚魔法大学拥有广阔的校地。

    在极为广大的校园里，矗立著好几排连绵不绝的砖造楼房，中央甚至有一栋类似城堡的建筑物。以外行人眼光来看，会觉得这地方可以直接用来作为要塞。

    要举例的话，大概是筑〇大学那种感觉吧。（注：筑波大学，以校地广大闻名的日本大学之一）

    不，其实关于筑〇大学，我也只有看过照片。

    总之，我把信件拿给校门口像是警卫的人。

    「不好意思打扰一下，我收到了这样的信件。」

    警卫先生看到推荐函后就点了点头。

    「噢，你知道教职员楼在哪里吗？」

    「不知道。」

    「从这里直走，在初代校长像那里往右转，会看到一栋有蓝色屋顶的建筑物。在那边把这封信交给柜台，让对方帮你联络就好。」

    「谢谢你。」

    因为艾莉娜丽洁看起来很想勾引警卫，我赶紧扯著她的耳朵继续往前。长耳族的耳朵很长所以拉起来很方便。

    通往初代校长像的路是一条直路。

    道路两旁并排种著叶子掉光的某种树木，到了春天是不是会开出樱花呢？不过我也不知道这世界有没有樱花啦。

    行道树的外侧耸立著高度大约有三公尺的砖墙。

    有敌人大举来犯时，两侧砖墙会不会冒出弓兵然后大喊「上当了」呢？

    「这些全都是用抗魔砖建造的。」

    「哦？」

    听到艾莉娜丽洁的发言，我也观察起墙壁。

    所谓的抗魔砖正如其名，是一种对魔力有抗性的砖块，似乎连大规模的攻击魔术也能够承受。

    不知道能够承受到什么程度，真想实际击出魔术来确定一下。

    不过我不会真的动手啦。

    听说抗魔砖的制造和贩卖都由魔术公会独占，在阿斯拉王国是只有王都才会使用到的昂贵物品。

    之前在米里斯神圣国和王龙王国都没看到，但是来到魔法三大国后却经常看到，甚至连各处的冒险者公会的墙壁都有使用。制造法虽然是最高机密，但是说不定原料并非那么高价。

    穿过砖墙间的通路后，我们来到一片算是宽广的广场。

    道路从这里分成三条，中央有一座身穿长袍的女性雕像。

    雕像上贴著「初代校长，第五十六代魔术公会总帅芙拉·克罗蒂亚」的名牌，这就是初代校长的雕像吧。

    砖墙到这边中断。

    正面道路前方有一整片宛如要塞的巨大校舍群。

    光是视线所及的范围，就有六栋以上的建筑物。

    这时，校舍旁边像是运动场的地方突然窜出火焰。根据没有引起任何骚动的状况来判断，那大概是在上课吧。

    左手边有好几栋红色屋顶的建筑物。

    那些建筑物也很巨大，不但有许多窗户，还装设著阳台。

    看阳台上晒著衣服的样子，可能是学生宿舍吧。

    好啦。

    右手边是蓝色屋顶的房子，左手边是红色屋顶的房子。

    我不是森〇家族的一员，所以往右边走吧。（注：森林家族（シルバニアファミリー）是日本EPOCH公司发行的动物玩偶系列，搭配的房子几乎都是红色屋顶）

    「总有一种很兴奋期待的感觉呢。」

    艾莉娜丽洁突然喃喃这样说道。

    「是吗？」

    「因为到处都是这么巨大的建筑物啊。」

    这个荡妇装什么可爱啊。

    这种想法从脑中闪过，不过我后来又想到，所谓的冒险者其实很少有事必须前往哪个巨大建筑，顶多只会去冒险者公会，所以看到巨大建筑物的机会并不多。

    「艾莉娜丽洁小姐至今去过的最大建筑物是哪里呢？」

    「是米里希昂的冒险者公会总部。」

    「哦～说起来那里的确很巨大。」

    我也去过米里希昂的冒险者公会。

    那地方确实相当宽广。

    不过呢，因为我生前看过更巨大的建筑物，所以当时并不感到惊讶。

    「你真是个没趣的孩子。像我第一次看到米里希昂的冒险者公会时，还因为太兴奋而不小心抱住保罗……啧，真是不堪回首的过去。」

    艾莉娜丽洁自顾自地嘀咕，又自顾自地露出厌恶表情。

    看样子她真的很讨厌保罗。居然可以让宣称只要男人都好的艾莉娜丽洁痛恨到这种地步……保罗到底干了啥好事……

    话说回来，他们拆伙是多少年以前的事情？

    我现在是十五岁，所以是十五年前以上吧。

    「恕我冒昧问一句，艾莉娜丽洁小姐芳龄几岁？」

    「哎呀，不可以询问女性的年龄哦。」

    「顺便说一下，我已经快五十岁了。」

    「扯什么谎。」

    我们边聊边走，最后到达那栋有蓝色屋顶的建筑物。

    把信件递给柜台后，我们被带往会客室。

    那是一间有沙发和桌子，摆设看起来不怎么高级的房间。

    「请稍等片刻。」

    柜台阿姨把我们带来这里，留下这句话之后离开。

    「呼……」

    「常叹气会让好运溜走喔。」

    我才在沙发上坐定，艾莉娜丽洁也同时在旁边坐下并依偎到我身上。

    她只要坐在男人身边一定会这样，真是坏毛病。

    但我并没有感到不快所以放著不管。她会因为可以乱摸男人身体而感到开心，我也会因为有美女大姊姊紧贴著自己而感到愉悦，没有任何人陷入不幸。

    不幸的只有在这种状况下依旧毫无反应的我儿子。

    我一边胡思乱想，同时观察四周。

    这间会客室的层级大概是C，沙发很硬，也没多少家具摆饰。不过要当成接见流浪冒险者的地方算是很合适吧。

    「让你久等了。」

    吉纳斯副校长在大约二十分钟后现身。明明我没有事先联络就来访，真是迅速的回应。

    「我是副校长吉纳斯。」

    如此自我介绍的男子是个发际已经退后很多的壮年人，看起来似乎很神经质。

    根据他身上的深蓝色长袍，大概擅长使用水魔术吧。

    「初次见面，我是鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    我立刻站起，以贵族式的问候动作向他鞠躬。

    往艾莉娜丽洁那边偷瞄一眼后，发现她也煞有介事地低著头。

    「这位小姐是？」

    「我叫艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德，是鲁迪乌斯的队友。」

    「是吗……」

    虽然吉纳斯对她投以「这是谁？来做什么？」的视线，艾莉娜丽洁却一脸无所谓的样子。

    于是吉纳斯换上不再追究的态度并请我们坐下。

    「我没想到你会这么快过来。」

    「因为受到某人的建议。」

    「某人？噢，是洛琪希吧。」

    给我加上小姐啊这个秃额头混帐……我在心里这样怒吼，但是并没有真的说出口。（注：原文是「さんをつけろよデコ助野郎」，出自动画电影《AKIRA》，是相当有名的台词）

    「当然老师也有建议我过来，不过这次是别的人物推了我一把。」

    「哦……那么，你愿意进入本大学就读？」

    「嗯，是啊。」

    面对把身体往前探的吉纳斯，我有点畏缩地点点头。

    「哎呀，这真是冒犯了。活跃的民间魔术师有许多人自视甚高，尤其是像鲁迪乌斯先生这种青年才干通常有轻视魔法大学的倾向……」

    「原来如此。」

    「我听说鲁迪乌斯先生前阵子打倒了脱队龙，本以为像这样的人物不会愿意进入魔法大学……」

    我本身也在这两年以来逐渐理解冒险者的倾向。

    虽然会因为种族和国家而有所不同，但这世界基本上是满十五岁算成年，大部分冒险者也差不多是在这年纪出道。不过，还是有不少人在成年前就踏入这一行。话虽如此，成年前就当上冒险者的人很少会爬到高层级。

    至于那些为数稀少的「能成功爬上高层级的年轻人」，多半是自尊心的化身。

    我认识两个例子。

    一个是十四岁就到达B级的少年，名字叫什么来著……那是个非常好胜固执的家伙，总是把我视为竞争对手。大概是因为当时彼此同年，所以他看A级的我不顺眼。之前还觉得有一阵子没看到人了，原来是在讨伐委托中失败而丢掉性命。

    另一人是十五岁达到B级的少女，叫作莎拉。我不太想去回忆关于她的事情，不过她果然也是自尊心强烈，刚认识时不管大小事情都会找我麻烦。

    吉纳斯应该是基于这类案例，所以认为我肯定也是那种自高自大的家伙吧。

    不过很遗憾，我儿子最近不肯自己长高也不肯自己变大，大概是灵力不够吧。

    「因为我有很多想学习、调查，以及去尝试的事情，所以觉得利用这里是最好的办法。啊，当然，我毕业以后会帮忙宣传魔法大学。」

    我回想起康拉德的建议并如此回答，于是吉纳斯露出苦笑。

    「能听到你如此正直地表达意见，我们这边也很感谢。」

    「不过话虽如此，我还不太清楚所谓的特别生到底是什么，所以要先听过说明之后再详谈……这样应该比较妥当吧。」

    吉纳斯正要点头，却又苦笑起来像是突然想到什么事情。

    「在那之前，可以请你接受一场小测验吗？」

    「测验？」

    是奖学金资格考试之类的东西吗……

    不妙，我什么都没准备。跟著洛琪希学习魔术是十年前的事情，自己还记得多少呢？呃，混合魔术应该是指……

    可恶，早知道我会先复习一下学过的东西再来……

    「是的，是要看看鲁迪乌斯先生你是否符合传言的术科测验。」

    看样子不是笔试，这下可以稍微放心。

    ★　★　★

    如果他叫我再打倒一次脱队龙，老实说我不想做。因为在下是个懦夫。

    诚实传达这点意见后，吉纳斯带著苦笑回答：「怎么可能。」

    这个人总是在苦笑，或许是个经常劳心劳力的人。

    我一边胡思乱想，一边跟著吉纳斯离开建筑物。

    前往的目的地是校舍群。好像要去修练楼的训练室，也就是用来进行魔术实验和考试的场所。

    「话说回来，这里的建筑物相当多呢，有那么多学生吗？」

    听到这问题，吉纳斯边点头边说明。

    「拉诺亚魔法大学和一般的魔术学校不同，也有开设普通学校的课程，因此教室的数量也随之增加。此外，还有以贵族为对象的科系，以及适合商人的算术系等等。不过呢，基本上不管就读哪个系都要学习魔术。」

    这里似乎针对每一个立场和目的而设置了对应的科系和课程。

    也就是正如洛琪希所说，无论什么对象都能广为接纳吧。

    难怪会成为一所巨型学校。

    「虽然没有能教导帝王学的人才，不过在魔术方面的教师阵容，我们有自信甚至能远远凌驾于阿斯拉的王立学校之上。」

    「哦。」

    「基本上也开设了教导军事的科系，但是几乎没有学生。」

    「那么举个例来说，其中是不是也包括了教导精神疾病相关医学的科系呢？」

    「精神疾病相关医学？不，实在没能涵盖到那方面。如果是治愈、解毒魔术方面，本校拥有引以自豪的许多优秀教师……不过医学似乎属于和魔术有点不同的范畴吧？」

    「也是。」

    也就是说此地虽然是大学，但不是大学医院。这样能治好我的病吗……

    算了，毕竟有人神的建议，不需要太过焦急。

    「你有哪位认识的人得了病吗？」

    「也算不上是疾病……总之，是类似诅咒的问题。」

    「原来如此，你是为了研究治疗诅咒的方法所以前来本校吗？真是了不起。」

    「不，我并不打算著手规模大到那样的事情啦。」

    我们一边对话，同时走进一栋建筑物里。

    此处也是用抗魔砖建造，内部的格局如同体育馆那般空旷，地板上有四个半径五公尺左右的魔法阵排成一横列。

    最角落的魔法阵周围有二十名男男女女。

    所有人都穿著差不多的长袍，其中两人踏入魔法阵里，互相使出攻击魔术。

    那样不会受伤吗？

    「他们是今年升上四年级的学生，应该是贵族较多的班级。本校也有考量到实战的需要，因此会像那样举办模拟战。」

    我随便听著吉纳斯的说明并观察那些人，只见其中一名学生使出的火球直接击中另一人。

    被攻击的学生遭到火焰包围，不过脚下的魔法阵立刻发光，扑灭火势。

    火里走出身上没有任何烧焦痕迹的学生。

    「那个魔法阵是？」

    「圣级治愈术的魔法阵，即使受到攻击也会瞬间回复。」

    「哦，真是厉害。」

    「而且外缘部分还设置了上级的结界，一般的魔术攻击无法撼动。」

    原来如此。

    以前在魔术教本上看到魔法阵这玩意儿时我并没有当成一回事，不过从魔大陆回到故乡的途中，却多次因为魔法阵而吃瘪。或许该让自己也学会如何使用会比较好。

    不过如果是现在，即使陷入西隆王国的那个魔法阵里应该也有办法因应吧……

    我一边这样想，同时走进和学生们最远的魔法阵里。

    「那么，我该做什么呢？」

    「我听说鲁迪乌斯先生你会使用无咏唱魔术，所以请让我见识一下。」

    「只要使用无咏唱魔术就好吗？像这种程度的要求，如果我是假货，肯定会先做好准备喔。」

    「咦？这话也有理。本校原本有一位无咏唱魔术的教师，不过去年因为年老过世了……」

    吉纳斯开始烦恼，却突然握拳击了一下手掌。

    「啊，正好，其实那个班级里也有一名能使用无咏唱魔术的学生。虽然可能比不上鲁迪乌斯先生，不过却是本校最优秀的天才，今年还进入学生会……不，这些事不重要。盖塔老师！能把菲兹同学借我一用吗！」

    吉纳斯跑向对面的魔法阵，对那边的教师搭话。

    过了一会，一名少年朝这边走来。

    对方有一头白色短发，脸上戴著墨镜。耳朵很长，是长耳族吗？个头不高，不，或许只是因为年纪还小吧。大概十三岁左右的感觉。看起来就是秀才类型，彻底欠缺肌肉。既然是男人，应该要多加锻炼才对。

    虽说他年纪比自己小又没有肌肉，但是明年起会成为学长。

    起码要打个招呼才比较妥当吧。

    「……！」

    我在和他视线相对的瞬间立刻低下头，大声自我介绍。

    「初次见面，我是鲁迪乌斯·格雷拉特。如果一切顺利，下一学期会成为你的学弟。如果我有什么不周到的地方，还请学长多多鞭策指导！」

    「啊…………咦？噢，好……好的。」

    菲兹似乎想说什么，但那时我已经打完招呼。

    自我介绍这种事是先讲先赢。只见他先把嘴巴一张一合，接著用力抿紧双唇。

    「我是菲兹，请多指教。」

    然后以有点僵硬的语气和偏高的声调如此回应。

    听起来还没变声，果然比自己年幼吗？不过学长就是学长，我害怕会受到阴险的霸凌，还是表现得谦卑一点吧。

    「这次测验要麻烦学长协助，还请多多关照。」

    「啊……嗯。」

    他进入魔法阵后，吉纳斯喃喃说了些什么，发动魔法阵。

    看到地板上的魔法阵发出微弱光芒，我试著敲打外缘部分，结果手却直接穿了出去。

    「咦？吉纳斯老师，没有确实发挥功用喔。」

    「鲁迪乌斯先生，这个魔法阵只会针对魔术产生抵抗效果。」

    「也就是物理攻击可以通过吗？」

    在西隆碰上的好像是王级吧？

    那玩意儿可以让物理和魔术攻击都无效。算了，以后要是有空，也针对这部分调查一下吧。既然难得进入学校，接受哪个人的教导似乎也不错。

    「那么，由于鲁迪乌斯先生是冒险者，测验形式为和菲兹进行模拟战应该没问题吧？基本上要请你使用无咏唱魔术。」

    「没有问题。」

    我点点头，转身面向菲兹。

    咦？该不会输掉测验就会叫我照一般学生那样缴交学费吧？

    那样可就讨厌了。虽然讨伐脱队龙之后我有的是钱，然而或许是因为度过了漫长的守财奴生活，能省下的支出总是想尽量省下。

    ……拿出真本事吧。

    「……」

    和我隔著魔法阵中心点对峙的菲兹摆出架势。

    他手上是一根小型的魔杖。真怀念，自己以前也是使用那种魔杖。

    我也举起自己的权杖，从十岁起就一直使用至今的「傲慢水龙王」，最近甚至还想帮这家伙取名为夏琳。

    不过老实说，有没有用魔杖其实都没有太大差别。

    「……好啦。」

    尽管决定要拿出真本事，不过这是我第一次和会使用无咏唱魔术的对手交战。

    基本上预想过有可能会碰上这种事情所以模拟过好几种状况，不过会有用吗……

    「那么，开始！」

    号令一下，我的魔眼就显示出菲兹举起魔杖的影像。

    他大概是想靠无咏唱魔术的速度来先发制人吧？那么，我要使用对抗魔术。

    「『乱魔（Disturb Magic）』！」

    我对菲兹使出乱魔。

    「咦？怪了？为什么？」

    发现应该要使出的魔术却没有出现，菲兹以惊讶表情看著自己魔杖的前端。我一边观察他，同时在左手制造出平常的岩炮弹。

    讲来讲去，结果还是岩炮弹最好用。可以瞄准精确目标又具备强大威力，想调节强度或是连续发射也很容易。在处理讨伐委托时，我会用到的魔术几乎都是这个和「泥沼」。

    讲的正确一点，是因为随便使用火魔法之类的话，连自己也会被烧伤。

    「这个嘛，为什么呢？」

    大小设定为小指的指尖般大。

    旋转速度和发射速度都偏高，瞄准菲兹的额头正中央……还是换个位置好了。

    射出。

    岩炮弹发出咻咻声往前飞，通过菲兹脸颊旁边后，发出「锵」的轻快声响并突破结界，直接刺进用抗魔砖建造的墙壁，打得瓦砾四散，这才总算停下。

    「……呜！」

    全身僵硬的菲兹脸颊流出鲜血，伤口又立刻愈合。

    他伸手抹起脸颊流下的血，回头看向后方，确定岩炮弹最后到达的位置。

    接著，一屁股就地坐下。

    还好我有改变目标。

    治愈魔术并非万能。虽然这是可以瞬间治好简单伤口的圣级治愈魔术，但是如果被刚刚的岩炮弹直接击中，也有可能立刻死亡。圣级治愈魔术无法治好当场死亡。

    「……」

    我的眼神和菲兹对上。虽然因为隔著墨镜而无法确定他到底在看哪里，不过我没来由地可以明白彼此视线相对。

    「…………」

    「……」

    我们两边都沉默著。

    只有菲兹的眼神越来越强烈。

    我总有种自己闯祸了的感觉。

    对面的魔法阵也传来毫不留情的视线。

    吉纳斯瞪大双眼，艾莉娜丽洁在打呵欠。

    「刚……刚刚那个……是怎么办到的……？」

    菲兹声音颤抖。

    吉纳斯也露出很想知道究竟发生什么事的表情。

    「那是叫作乱魔的魔术，你没听说过吗？」

    菲兹摇了摇头。

    他似乎没听说过乱魔，这魔术是不是比较冷门？不过我个人认为在碰上其他魔术师的对人战斗时，这招是极为有效的魔术……话说起来，自己虽然当了两年的冒险者，却没有看过奥尔斯帝德以外的人使用这一招。

    菲兹目不转睛地望著我。

    来自墨镜后方的视线强烈到让人感到刺痛。

    「……」

    根据吉纳斯的介绍，菲兹似乎是个天才。结果却在群众面前一屁股坐倒在地。

    我很有可能让他丢了面子。

    菲兹的视线实在刺人，我只好静静转移视线。

    是不是被他盯上了？

    他会不会在吃饭时故意把我绊倒？而且还会进一步让我受到牛奶和嘲笑的洗礼？那真的会让人觉得满心辛酸，可以的话我不想再遭受同样对待。

    好，就这样办。

    「谢谢你，前辈！是你刻意把胜利让给身为新生的我吧！」

    我满脸堆笑，以其他学生也能听到的音量这么说，然后靠近菲兹对他伸出手。

    「咦？」

    菲兹虽然有点困惑，还是握住了我的手。

    他的手掌很柔软，是不是没有拿过剑呢？

    「今天的事情，我以后会找一天确实回报。」

    「……呜！」

    我把他拉了起来，同时贴著他耳边悄声如此说道，只见菲兹颤抖了一下，接著连连点头。

    等正式入学后带著礼盒去致意吧，就这样做。

    我静静地如此决定。

    顺便说一下，测验合格了。

    吉纳斯对我百般称赞，好像是因为我既然能完全封锁菲兹，那就无可挑剔。

    ★　★　★

    如此这般，我在一个月后，将要住进魔法大学的宿舍。

    也听了关于特别生的详细说明。

    基本上特别生的学费可以免除，而且根据情况，也可以不必去上课。

    如果本身有意愿，要加入一般学生，接受按照教学大纲的授课也没有问题。

    只要出席每个月一次的班会，基本上在学校里面做什么都是个人自由。

    可以借用研究楼的一间研究室，在那里埋头研究；也可以借用修练楼的一间训练室，在那里专注修行。

    前往图书馆，没日没夜地看书。

    待在餐厅里，一整天大吃大喝。

    或是离开大学的校地，以冒险者身分活动。

    造访魔术师公会，发表研究成果。

    甚至穿梭花街，随便玩玩也无所谓。

    只是在校园以外发生的事情，似乎必须自行承担责任。

    虽然名为学生，实际上或许比较类似研究员。

    不过特别生也有各种类型，其他特别生好像基本上并没有免修课程。

    我被赋予程度相当高的自由。

    当然，也有禁止事项。

    例如在拉诺亚王国被视为犯罪的所有行为，以及对学校的破坏活动，还有污辱魔术公会的行为等等。

    校方给了我一本薄薄的册子，要我阅读校规并确认详细内容。

    我当场大略翻阅了一下，看起来基本上只要按照自己的常识来行动，感觉就不会有什么问题。或者该说，校规和冒险者公会的规约大致相同。

    甚至冒险者公会还管束得比较严格。

    顺便说一下，艾莉娜丽洁也和我一起入学。

    不过她是正常付钱。

    如果一口气付清入学金与到毕业为止的学费，大约是阿斯拉金币三枚。

    听到三枚会觉得出乎意料地便宜，不过阿斯拉金币是这世界最高价的金币。以这一带来说，大概只要一枚就可以游手好闲好一阵子。

    再顺道讲一件事，只要按照规定接受考试并获得优秀成绩，似乎可以减免部分学费和入学金。还有如果实在没钱，好像也可以毕业后再补缴。看样子为了获得优秀人才，校方的对应似乎相当有弹性。

    算了，那些事和我没有关系。

    「唔。」

    我再度把校规翻来覆去地仔细看了好几遍。

    主要是针对性方面的处罚事项。

    这部分也写得相当详细。

    「艾莉娜丽洁小姐，看来只要不是强制，校方似乎允许一定程度的自由行为。」

    「真是美好的学校。你知道吗？米里希昂的学校是全面禁止喔。」

    虽然我的发言省去主词，她依旧给出确切的回答。

    果然整个脑子里都是粉红色的人就是不一样。

    按照生前的知识，我会觉得要是在学中有了小孩，是严重破坏风纪的行为。

    然而在这间学校里，从十岁前后的小朋友到超过百岁的人物都可以看到。

    基本上似乎年轻人占多数，不过年龄各异，种族也不同。

    既然如此，当然会有各式各样的常识。

    像艾莉娜丽洁这种身受诅咒的人也不在少数。在这种状况下，如果校方规定禁止这个又禁止那个，或许反而更容易引起问题。

    尤其生殖行为是一种本能。

    总之，就是自由的校风也事出有因。

    既然事出有因，就表示我可以为了取回男性的生存价值而努力。

    呜哇，加油吧！让儿子变成大人物吧！（注：模仿日本职棒北海道日本火腿斗士队的斋藤佑树选手说过的发言）

    ……我只是开玩笑。

    反正有人神的建议帮忙打包票，很明显已经确定会治好。

    不要焦急，放轻松过下去吧。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 第三话「入学第一天」

    拉诺亚魔法大学。

    这间学校拥有广阔的校地，受到三个国家与魔术公会的赞助，是世界最大级的巨型学校。

    现在的校长是魔术公会的干部，「风王级魔术师盖奥尔格」。

    学生人数超过一万人，教师人数也很多。

    虽然标榜为「魔法」大学，但是在此可以学习存在于这世上的一切事物。

    而且不会因为种族、人种、身分而受限。

    例如被米里斯教团视为忌讳，世上依旧残留著严重歧视观念的魔族。

    或是生性略为排外，一般认为难以共处的兽族。

    还有在权力斗争中落败，被放逐到国外的人族国家的王族。

    甚至是天生受到诅咒，被当成烫手山芋的贵族小孩。

    虽说还没有夸张到连天族和海族学生都有，不过只要拥有强大魔力，或是和魔术有密切关系，就算多少有点问题的人也能够入学。

    听说以前曾经因为这种做法而引起问题，不过面对同时拥有世界数一数二力量的同盟和魔术公会这两个后盾的国家，有能力与之对抗的国家大概只有阿斯拉王国。而这个阿斯拉王国也向魔术公会投资了不少资金，因此并不想让彼此关系恶化。

    顺便说一下米里斯神圣国的某一派……正确说法是神殿骑士团对于这间学校的立场采取完全反对的态度。然而这是位于世界另一头的学校，好像也没有严重到不惜发起战争也要将对方怎么样的地步。

    学生的在学时间通常是七年，可以留级两次，最长九年。

    如果成为隶属于魔术公会的研究者，似乎毕业后也可以继续使用大学里的设备。

    虽然学校有五层楼的巨大宿舍，要不要利用则是看个人自由。

    城镇内就有住处的人会选择从家里通学，不过基本上学生们都住在宿舍。

    我也让学校帮忙准备了一间房间。

    宿舍房间位于二楼。

    是一间简朴的房间，六坪大的空间里有一张双层床铺，还有桌椅各一。

    通常是两人共用一间，但是特别生是一个人独居。

    如果有意愿，好像也可以安排成两人房，但我没有那样做。毕竟自己来这里又不是为了交朋友。

    另外只要付钱，据说可以移动到具备大面积和高安全性的贵族用房间，但想来没有那种必要。我至今为止并没有做过会遭到刺客袭击的行径。

    厕所在走廊，让人惊讶的是采用了冲水式马桶。

    不过并不是按下拉杆就会哗啦啦冲乾净的设备，而是厕所角落有个水缸，要从那里舀水过来手动冲洗。那样一来排泄物就会沿著管线流向下水道，似乎是这样的构造。当然校方会建议像我这种的学生不要使用水桶舀水，而是直接使出水魔术冲洗。

    顺便说一下，好像有安排负责装满水缸的值日生，但是我是特别生所以不需轮值。

    学校还有提供制服。

    男生制服是学生服，女生制服则类似西装外套。

    虽然中规中矩，但设计很可爱。听说去年为止都没有统一的制服，今年才开始有了变动。

    我原本推测那么体育服肯定是运动短裤吧！然而很遗憾，体育服是以长袍代用。

    校方没有提供也没有指定，意思是没有的人自己随便买一件吧。

    至于那些实在没有钱的学生，学校似乎会发放贩卖部里最便宜的那种。

    我自己有穿旧的长袍，应该没有必要另外购买。

    「如何，适合吗？」

    现在，穿上新衣的艾莉娜丽洁正在我面前展示服装秀。

    由于发型是豪华的过肩垂直卷发，穿著长袍的模样怎么看都像是在Cosplay。制服穿起来倒是还算合适。

    不过呢，因为我很清楚艾莉娜丽洁的本性，所以果然还是觉得制服也很像是在Cosplay。

    「要是把裙子改短，说不定会比较容易钓上男人。短到内裤若隐若现的程度。」

    总之我提出建议后，艾莉娜丽洁以一脸「你是天才吗」的表情看向我。

    「可是那样不会很冷吗？」

    「穿那种到大腿的过膝袜不就得了？」

    「原来如此。不愧是鲁迪乌斯，真的是天才。」

    艾莉娜丽洁按照我的建议，像女高中生那样把裙子从腰部折起来。

    然后她转了一圈，可以隐约看到她那件装饰过度的内裤。

    唔～果然制服和煽情的内裤并不搭调呢。

    ★　★　★

    我们一起去参加入学仪式。

    就算是这种学校似乎也存在著入学仪式这种活动，今年的新生都被集中到寒冷的校园里。

    可以看到似乎很无聊的落单少女，也有认真聆听校长演说的少年，还有彼此认识的人随便聚在一起闲聊的集团。

    当然没有人好好排队，如果这里是日本的学校，训导主任一定会气得骂人吧。

    面对形形色色的学生，校长在砖造讲台上继续致词。

    「诸位，魔术师长年以来，一直受到剑士的轻视。没错，由剑神那些人创造出的剑术的确可称为至高无上！但是！魔术同样也是至高无上！剑术充其量只是杀人用的道具，然而魔术不一样，魔术拥有未来！找回失传的魔术体系，和现有的咏唱术式互相结合，达成全新进化的魔术将成为人们的——」

    我和艾莉娜丽洁一起静静站著。

    不管在哪个世界，校长的发言都很长。不过这个校长的演说不会让我感到厌烦。是因为洋溢著对魔术的干劲吗？不，不对，是因为假发快被吹走只好拚命压住的模样很有趣。

    艾莉娜丽洁正在观察四周，大概是在精心挑选男人。

    似乎心猿意马难以做出决定。

    「我的演说到此结束，愿魔导之道与诸位同在！」

    最后校长用来结尾的发言，听起来很像是哪里的自由与正义之守护者。（注：意指电影《星际大战》系列的绝地武士，「愿原力与你同在（May the force be with you）」）

    没有安排大家一起唱校歌，应该说原本就没有校歌。

    不过倒是有国歌，但我不会唱。

    「接下来，由学生会会长对新生们讲几句话。」

    副校长介绍之后，有三名少年少女登上讲台。

    站在最前面的是拥有漂亮金发的少女，一头直顺轻柔的长发以编发做出造型。身上穿著和我们一样的新制服，然而光是走路姿势就已经显露出一股高贵气质。

    跟我旁边这个冒牌大小姐真是天差地别。

    不过呢，艾莉娜丽洁的行动举止虽然欠缺气质却没有破绽。

    「哎呀，那不是之前被鲁迪乌斯你弄哭的孩子吗？」

    听她这么一说，我看向走在少女背后的两名少年。

    其中一个是戴著墨镜的白发人物。

    正是菲兹没错。只见他充满警戒地环视周遭，同时走上讲台。

    顺便一提，我想他那时候并没有哭。

    另一个是不认识的少年。

    年龄大概比我大一点吧。看起来很轻浮的褐色头发全往后梳，腰上还插著剑。这外型不像是魔术师，从动作来看应该是剑士吧，我猜啦。

    而且最特别值得一提的是，这家伙是个帅哥。另外根据我的调查，在中央大陆诸国，五官轮廓比我认定的帅哥长相再深邃一点的类型其实才是受女性欢迎的男性长相。

    是说，这家伙长得跟保罗还挺像……

    顺道一提，我的长相似乎算是还不错，但是经常被批评一笑就破功。

    只有艾莉娜丽洁会称赞我的笑容是很有男人味的帅气笑容，但是因为很少受人肯定，我最近只会皮笑肉不笑。

    三人走上讲台后，周围的年轻孩子们开始骚动起来。

    「那不是爱丽儿大人吗……」

    「那么，那一位就是『沉默的菲兹』吗！」

    「哇！是路克大人耶！」

    他们似乎很有名，女学生们纷纷兴奋尖叫。

    我猜那个长得像保罗的家伙就是路克吧。听到女孩们的热情吶喊，他挥了挥手回应。真是受欢迎的家伙。啧，还叫这种活像是假人模特儿AV男演员的名字……

    「哎呀，好男人。」

    看样子他也获得艾莉娜丽洁的青睐。

    「安静！爱丽儿大人要发言了！」

    在路克（大概是）的号令下，周围的嘈杂声瞬间沉静下来。

    明明没有使用扩音器，他还真有一套。

    「请吧，爱丽儿大人。」

    确定现场已经恢复安静后，少女往前一步。

    「我是爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉，身为阿斯拉王国的第二公主，也是掌管魔法大学学生会的会长。」

    她的声音渗透到无声现场的每个角落。

    那声音刺激耳朵后，连大脑也随之受到震撼。

    这大概是所谓的领袖魅力吧。不只音质清晰透亮，而且会让人觉得听起来很舒服。

    「诸位来自世界各地，其中想必也有些人的常识和我们有很大的差异。但是，这里是魔法大学，是受到和各位故乡不同秩序所保护的场所。」

    少女发言的内容，基本上就是校规。

    告诉大家就算碰上不同于自身常识的事情也要遵守校内规定，就只是在说这种事情。

    然而她这番话却像是要潜入内心深处那般确实扎根。

    没错，无论如何都必须遵守规则。之所以会产生这种想法，并不是因为自己原先是日本人吧。完全是因为她如此要求，才会让我想要听从。

    「——那么，祝大家能度过愉快的学生生活。」

    爱丽儿最后这样作结，然后走下讲台。

    这时，菲兹的视线突然捕捉到我。明明隔著墨镜而无法看清，但不知为何，他的视线却强烈到让我可以确定彼此眼神一定有对上。

    真不妙，我得快点去买个礼盒找他致意才行……

    入学仪式结束后，我和艾莉娜丽洁各分东西，独自前往校方指定的教室。

    必须参加每个月一次的班会。

    根据听来的情报，包括我在内，目前的特别生似乎只有六个人。不过每个人好像都不好惹，全是些问题人士。

    吉纳斯副校长有拜托我千万不要和他们起冲突。

    就算他没有特别吩咐，我也不打算和别人相争。

    不管对方说了什么，我都会放低姿态应付过去。

    我一边这样盘算，同时走向三栋并排校舍的角落，位于三楼最深处的教室。

    途中的地面上画了一条线，还标明：「前方是特别生教室」。

    真像是遭到隔离，不过特别生应该可以在校内自由走动啊……

    不，或许正好相反。因为这些人自尊强烈容易引起问题，所以这是要避免一般学生靠近的贴心安排吗？况且只要在名称加上「特别」两字，大概就可以让他们深信自己确实与众不同。

    胡思乱想的我到达目的地，只见门上的牌子写著「特别学生教室」。

    「……打扰了。」

    我静静开门，低声打著招呼并轻手轻脚走进室内。

    教室里呈现出一种总让人感觉熟悉的光景。有崭新的黑板，类似讲台和讲桌的设备，还排列著木制的桌椅。窗户虽然全都紧闭著，教室内却很明亮。

    和宽广的空间相反，座位上只有四个人。

    首先是最前排，有一个边看书边写字……大概是正在自习的少年。

    长到盖住眼睛的暗褐色头发让人印象深刻。他往这边瞄了一眼，立刻把视线放回书本上像是失去兴趣。

    教室深处，最里面的靠窗座位坐著两名少女，都是兽族。

    其中一个正在啃咬似乎很有嚼劲的带骨肉块，同时用充满怀疑的眼神望著我。是狗系的兽族。

    另一个则双脚跷起放在桌上，双手绕到脑后交握，身体大摇大摆地向后仰，还毫不客气地瞪著这边。是猫系的兽族。

    看到这两人，会让我回想起在德路迪亚村认识的那两个小女孩。她们叫什么名字啊？总之都是好孩子。相较之下，眼前这两个家伙有点没规矩，简直像是小太妹。

    然后，是最后一个特别生。

    我觉得自己好像在哪里见过这家伙。是一个脸颊瘦长，戴著圆框眼镜，学生时代的绰号大概叫作史巴克的男子。（注：《星际争霸战（Star Trek）》的史巴克（Spock））

    他愣愣地盯著我看了一阵子，接著突然起身，脸上依旧是那副讶异表情。

    我发动预知眼。

    「师……师傅——！」

    那家伙把桌子打飞，就像是觉得很挡路。

    接著彷佛化身为犁式除雪车，排山倒海而来。

    他把教室里的桌子接二连三撞飞，朝著这边冲了过来。没错，他冲了过来！

    「岩炮弹！」

    这里要给予迎头痛击。（注：漫画《TWO突风！》里的著名桥段）

    「师傅啊啊啊啊！」

    即使被我的岩炮弹直接击中脸部，还发出巨大声响，他却连晃都没晃一下。

    刚刚的威力要把成年男性打醒应该十分足够，居然完全没有效果。

    怎么会，难道这就是神子的力量吗？

    这家伙抓住我的腰，打算顺势用力把我举起。

    「冷静冷静，克制一下克制一下，肩膀不要用力，放轻松点，冷静下来，快住手！」

    我准备承受撞向天花板的冲击，不过最后只是被举高而已。

    「师傅！您忘记本王子了吗！我是札诺巴啊！」

    笑容满面的札诺巴动作慎重地抱住我。

    他说他是矶什么一家的少奶奶？（注：指《海螺小姐（サザエさん）》的主角矶野海螺）

    「嗯，我当然还记得。徒弟啊，这样实在很恐怖所以请放开我。」

    这个人是西隆王国的第三王子，札诺巴·西隆。

    札诺巴似乎是以留学作为名义，被祖国塞进这间拉诺亚魔法大学。

    正常来说无法控制力量的神子根本和咒子没两样，只会成为骚动的源头而遭到校方拒收，然而魔术公会里有研究诅咒和祝福的机构，神子自然成为贵重的存在，也是最佳的样本。

    似乎是基于这种理由，魔法大学接受札诺巴成为特别生。

    就是那种虽然要把他当成研究样本，但也给予上课的权利作为代价的感觉。

    对于札诺巴来说，好像也正好对魔术产生兴趣，因此这次机会算是一场及时雨。

    「本王子以师傅为目标，把每天的时间都用来训练土魔术！」

    精神可嘉的弟子如此说道。

    「是这样吗，看到殿下如此健康真是太好了。等我安定下来之后，再一起制作人偶吧。」

    「是！」

    札诺巴笑容可掬地点点头。

    这感觉真不错，让我回想起国中时的学弟。当时我洋洋得意地说自己懂得组装电脑后，对方好像也是以这种感觉来亲近我吧。

    「哎呀，在这间学校里，殿下是学长呢。你现在是几年级？」

    「二年级。但是，请不要称呼本王子为殿下或学长，请直接叫我札诺巴吧。因为师傅是本王子的师傅啊。」

    「札诺巴。」

    「是，师傅。」

    我和札诺巴正在像这样闲聊，突然响起像是有什么东西重重落地的声音。

    我忍不住往声音的来向望去。原来是兽族少女把跷到桌上的其中一只脚放了下来。

    另一只脚还是搁在桌上。由于她穿著裙子，好像可以看到那个部位。

    「真看不顺眼喵。」

    喵！

    语尾会喵喵叫的就是德路迪亚族。

    还有艾莉丝……不，别去回想。要是回想起艾莉丝的事情，感觉会陷入受挫状态。

    「喂，札诺巴，你这家伙跟那个新生在叽哩呱啦说个什么啊？」

    「莉妮亚小姐，这一位是本王子以前提过的师傅……」

    「我不是在问你那种事喵。」

    猫耳少女似乎很不爽地抬起脚跟用力敲向桌面。

    「喂，札诺巴，你这家伙到底有没有搞清楚状况喵？听得懂我说的话吗？你说啊？」

    札诺巴的表情变僵硬了。

    怎么回事……这家伙该不会受到霸凌吧？

    我记得札诺巴应该很强啊……不，也有可能单纯只是军中那种讲究梯次的学长学弟制。会打架的家伙不见得就能爬到高层是世上常有的事情。

    「明白的话就把那家伙带过来。」

    她挥了挥手，示意我过去。

    「对不起，师傅……」

    「不，没关系。」

    我按照命令靠近猫耳少女。

    猫耳少女和犬耳少女都以凶狠的眼神瞪著我，是以前的我会被吓到双脚发抖的那种视线。不过，现在却觉得不怎么可怕。

    该怎么说？这种时候应该要更进一步……

    也就是不能只靠眼睛瞪人，还要加上杀气会比较好吧？

    我认识的真正狠角色（瑞杰路德）就是那样做。

    「你好，初次见面。我叫鲁迪乌斯·格雷拉特，从今天起要麻烦你多多关照。我会小心不要随便多管闲事，还请多多指教。」

    我深深低下头，对她做出日本式的鞠躬。

    不管怎么样，对这种人最好的做法就是摆出谦虚态度。然后尽可能不要和对方有所牵扯。

    叫莉妮亚的猫耳少女咧嘴一笑。

    「很好，我不讨厌老实的家伙喵。我叫莉妮亚·泰德路迪亚，是五年级喵。别看我这样，我可是大森林德路迪亚村战士长裘耶斯的女儿喵。不久之后会当上族长，你最好从现在起就好好服侍我喵。」

    听起来她果然是德路迪亚族。

    而且还是裘耶斯的女儿。说起来，他是不是跟我提过长女去别的国家留学了？

    原来是在这里啊，真令人怀念。

    「噢！原来是这样吗！我之前去德路迪亚村时有受到裘耶斯先生的照顾！哎呀！真是让人感动！居然能在这种地方碰到恩人的女儿！啊，也就是说你是裘斯塔夫先生的孙女吧？我也受到裘斯塔夫先生多方照顾！雨季期间还麻烦他提供房子让我借住！」

    「啊……噢……是喔……你……你认识爷爷啊……」

    我机关枪般地讲了一大串后，莉妮亚目瞪口呆地看向我。

    还有虽然这事并不重要，不过因为她刚刚踢桌子的冲击，现在可以看到那个部位。

    原来是水蓝色。这时在旁边吃肉的另一个女孩动了动鼻子，然后皱起眉头。

    「好臭……」

    突然讲这种话真是没礼貌，难道是在骂我很臭吗？

    但是我并没有表现出来，而是优雅地对著犬耳少女行礼。

    「抱歉打扰，可以请教学姊你的大名吗？」

    「…………我叫普露塞娜，其他和莉妮亚差不多的说。」

    「普露塞娜小姐……真是个好名字！请多多指教！」

    她摀住鼻子，用力转开头。

    「……法克的说。」

    最后那句话是在骂粗口吗？

    像她这样的少女说这种话，叔叔我反而会很兴奋。

    不管怎么样，我的先发制人算是成功了吧。今后不会被她们莫名其妙地随便找碴……希望如此。

    「……」

    札诺巴以像是在烦恼什么的严肃表情旁听我和两人的对话。

    等到远离她们之后，他压低音量向我发问：

    「师傅，您为何要这般低声下气？」

    「……我的徒弟，回避不必要的争吵也是很重要的事情。」

    「是这样吗……既然师傅如此吩咐，那本王子也没有什么好说。」

    札诺巴似乎很不甘心地点了点头。

    我不知道他之前被对方怎么折腾过，但是下次要是这家伙又有可能遭到霸凌，我要好好出面袒护他。霸凌不该发生，绝对不行。

    「喂！我说你！」

    当我正忙著思考这种事，后方突然传来声音。

    「是？有什么指教吗？」

    回头一看，那个坐在最前排的少年站了起来。

    「你刚刚是说你叫鲁迪乌斯吗？」

    「是的，我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。今后请多关照，学长。」

    看到我低头致意，少年表现出不知所措的反应。

    「我是克里夫·格利摩尔，是个天才魔术师。」

    这个人是天才魔术师？

    真了不起，居然自称是天才。不会觉得难为情吗？

    「虽然我是二年级，但攻击魔术已经学会所有属性的上级，治愈和解毒还有神击魔术也是上级。结界魔术还是初级，不过很快会升上中级。这间学校没什么像样的教师。」

    「真是厉害。」

    我率直地送上称赞。

    这下可以理解为什么他敢自称天才。

    居然二年级就学会多达七种魔术的上级，到底要付出多少努力才能办到？

    像我的治愈魔术只有中级，解毒更惨，才初级。

    我原本就认为人外有人天外有天，果然世界上真的有这种厉害家伙。这就是特别班的水准吗？

    自尊心之所以没有受损，大概是因为自己在水魔术方面已经取得圣级吧。

    「我花了两年才学会四种攻击魔术的上级，学长你真是了不起。」

    「…………啧！你不要太得意！」

    我明明是真心夸奖，克里夫却狠狠咂嘴显得很不高兴。

    他瞪著这边，一副随时要冲过来揪起我领子的态度。不过我的个子比较高，他必须稍微往上看。

    「你不只会使用魔术，也懂得剑术吧？」

    「嗯，是啊，虽然是练休闲的程度……」

    基本上，我拥有剑神流中级的水准。

    但是水神流方面已经差不多都忘光了。

    尽管有练习挥动木刀作为重量训练的一环，但是不曾在实战中使用剑术。

    老实说，明明艾莉丝和瑞杰路德还有其他剑士使用身体强化就像喝水般简单，自己却不管花多少时间都没办法办到，所以我已经有一半放弃剑术这条路。

    以冒险者身分度日的那段时间里也完全没有用到剑术。

    话说回来……

    「关于我会用剑术这件事，学长是听谁说的？」

    「…………是艾莉丝小姐。」

    我的心脏猛然一跳。

    他是在过去两年里见过艾莉丝吗？还是……难道那个艾莉丝她……前来魔法大学？

    「她也在这间学校里？」

    「啥？怎么可能啊。」

    克里夫冷淡地回答。

    说得也对。事到如今，那个艾莉丝不可能还上什么学。

    「呃……请问，你和她是在哪里认识的？」

    「……」

    对方没有回答，只是继续瞪著我。

    我有问了什么奇怪的问题吗……啊！该不会这少年以前曾经被艾莉丝痛殴过吧？

    对不起对不起，我家的艾莉丝真的很对不起。

    「那个……她还有提到什么关于我的其他事情吗？」

    克里夫瞪我的眼神宛如凶神恶煞。

    他毫不客气地把我从头到脚打量一遍后。

    「哼……她说过你（个子）很小。」

    「…………是……是吗，她说我（那里）很小……」

    我好想哭。

    果然她是因为那样才会离我远去吗？如果能更BIG一点……

    话说起来和莎拉那次，她看我的时候好像也一脸「哎呀，比想像中还小呢」的表情。

    不是啊，那是因为没有变大所以才会显得小，只要充满干劲地挺立，就能够展现出宛如狮子的威猛。

    「啊……总之，我和她分开两年，现在也成长了不少。」

    「咦？你和艾莉丝小姐分开了？」

    「嗯？」

    怎么觉得彼此的对话有点对不上。

    我感到不太对劲。

    在我开口确认这种不对劲感到底是什么之前……

    「哼！算了，反正你这种人根本配不上艾莉丝小姐！」

    内心却遭到这种发言重创。

    克里夫哼了一声，回到自己的座位。这家伙是必须特别注意的人物。

    之后，教师来到教室，只让我做个自我介绍并简单通知几件事情后，班会就此结束。

    少了一个人。

    「咦？不是还有一个特别生吗？」

    我对札诺巴发问后，他摇了摇头才回答。

    「塞伦特前辈可以不必参加每个月一次的班会。」

    「理由是？」

    「这个嘛，本王子也不清楚。」

    最后一个人好像叫作塞伦特（Silent）。

    是不是果然无法使用阴术呢？（注：指电玩《复活邪神：邪神领域》里的角色「塞伦斯（Silence）」，他在作品中没办法获得「阴术」这种术法的资质）

    「想必是个很厉害的人吧。」

    总觉得自己在哪里听过这名字。

    「这个人交游广阔，听说动不动就会对校方提出各式各样的意见。例如增加学校餐厅的菜色，制作魔道具等等……好像连这个制服也是塞伦特前辈的提案。根据传言，那个人是因为获得七大列强之一的推荐，所以校方给予特别待遇。」

    我脑里想像出一个像是疯狂科学家的男子。

    身穿白衣，戴著牛奶瓶底般厚重的眼镜，手上还拿著装有绿色液体的烧瓶。

    就是那种脑袋很好也能得出成果，可是人格方面大有问题的感觉。

    虽然我不知道实际上如何……只是既然那个家伙交游广阔，自己以冒险者身分活动时要是有在哪里听过塞伦特这名字也很正常。

    「塞伦特前辈平常好像都窝在自己的研究室里，不过有事时就会出来，我想师傅您总有一天也会见到面。」

    札诺巴这样告诉我。

    顺便说一下，塞伦特似乎是三年级。所以是我的前辈，遇到的话记得也要摆出谦恭态度。

    如此这般，我成功融入特别生里。

    ★　★　★

    班会结束后，札诺巴他们都去上课了。

    其他人并没有获得免修课程的待遇。

    克里夫一副认真模样，去上课可以算是理所当然；但是莉妮亚和普露塞娜虽然看起来就是会罢课的样子，实际上好像有认真出席。

    根据札诺巴所言，大约两小时后就是午休时间，还笑容满面地邀我一起吃午饭。真是让人开心。

    我过一阵子以后也去上课吧。

    不过，我不能弄错目的。自己绝对不是为了念书才前来这间学校。

    话虽如此，也不能白白发呆两小时，因为我也不是来玩的。

    所以现在我决定先四处看看学校内的设施。

    基本上我已经问清楚各教室的位置也看过地图，不过还是实际走一趟会比较好吧。

    这样想的我迈出脚步。

    首先来到保健室。

    这间学校的保健室很大，里面排放著大约八张病床，还有两名治愈魔术师随时在此待命。代表就是会有这么多人因为魔术的事故而受伤吧，现在也有一个身高大约是我两倍的男子躺在担架上被抬了进来。

    他按住一边的手臂，脚也歪往奇怪的方向。其中一名治愈魔术师用手压在受伤部位上并迅速咏唱出中级治愈魔术的咒语，于是男子脸上的痛苦表情随即缓和下来。

    我怕自己待在这里会碍事，因此离开现场。

    看了看入口的牌子，发现上面写著「第一医务室」。居然不是保健室。

    接下来，我前往体育仓库。

    这间仓库位于之前进行入学测验的修练场隔壁，入口当然有上锁。必须去教职员楼拿钥匙，或是找体育老师借用，要不然就是要靠无咏唱魔术轻松开锁，否则无法进去。

    我用无咏唱的土魔术两三下开了锁，溜进仓库里。

    里面有点霉味，而且感觉充满灰尘。

    这里看起来与其说是体育仓库，反而更像是普通的仓库。皮革制的头盔和胸甲如同剑道面罩那般被一一排列在柜子上，角落里摆放的好几根魔杖很像是插在伞架里的雨伞。还有用铁制成的稻草人，以及装著不明白色粉末的罐子。

    但是，没有我想找的东西。

    这间学校似乎不跳高也不做地板运动，没看到体操垫。

    是说，这里的名称也不是体育仓库，而是「修练用具室」。

    我原本打算接下来要去屋顶看看，但是这学校里的建筑物大部分都没有顶楼平台。

    也因为这里是降雪较多的地区，基本上都采用倾斜角度比较陡的屋顶。听说好像有那种屋顶下的阁楼，但总之今天还是算了。

    由于去不成屋顶，我决定要前往图书馆。

    这间学校的图书馆是独立的建筑物，因此我离开校舍。

    走了十几分钟后能到达的两层楼建筑就是图书馆。

    我正想进去，却在类似玄关的地方被警卫拦住。

    「站住！」

    「咦？」

    「我没见过你，是新生吗？怎么不去上课？」

    「呃……是的，我是新生。因为是特别生，可以免修课程。」

    「学生证拿来给我看看。」

    我虽然紧张到有点形迹可疑，还是从怀里拿出前些日子才刚拿到的学生证递给警卫。

    警卫目不转睛地打量我的脸并确认身分。

    接著进行仔细的搜身检查。

    这些动作都结束后，警卫告诉我使用图书馆时的大略注意事项。

    ·在图书馆里禁止使用魔术。

    ·馆内图书基本上严禁携出，但是有一部分可以出借。

    ·若想借出，必须取得馆内管理员的许可，并且在借阅簿上留下纪录。

    ·当然，若是损毁或弄脏书籍都必须接受处罚。

    这是随处可见的图书馆规定，不过要是严重损毁书本，好像也有可能会罚款甚至退学。

    顺便一提，这间图书馆里的书基本上都是手抄本。就算是手抄本，弄坏了还是会被退学。

    毕竟这个世界里的书籍非常昂贵，这是理所当然的处罚。

    「真是戒备森严呢。」

    「因为以前有把书偷偷调包的不法之徒，而且居然还把偷走的书拿去市场上变卖。」

    「原来是这样。」

    我向警卫致意后进入图书馆，传来一股书本特有的味道。

    一种虽然带有霉味，但也可以说是墨水味或纸张味的独特味道。我不经意地看了一下，发现入口旁边就设置著厕所，难道是为了因应青木Mariko现象吗？（注：原文为「青木まりこ现象」，一种去到书店就会突然有便意的现象）

    我对图书管理员稍微打了个招呼，然后继续往里面前进。

    入口附近摆放著桌椅，内部是一整排的高大书架。

    「哦哦………」

    我忍不住发出感叹。来到这世界以后，我曾经看过好几本书，不过还是第一次见识到有如此大量的书籍排列在一起的光景。

    图书馆采用挑高格局，二楼同样被书架占据。

    到处都有桌椅的理由，大概是因为果然会有不少人来这里进修吧。况且如果想要调查什么，这里想必是最恰当的地方。

    「啊。」

    这时，我回想起人神的建议。

    「鲁迪乌斯，去拉诺亚魔法大学就读吧。你要在那里调查菲托亚领地的转移事件，如此一来，你身为男人的能力与自信应该能取回。」

    直到现在，我一直只注意到最后那句话。

    但是他前面还有提到要我调查菲托亚领地的转移事件。

    真的好险，我根本忘得一乾二净。

    不过，这下正好。既然此处有这么多书，应该也能够针对转移进行详细调查吧。

    好啦，眼前是整片书海，我要从哪里开始下手才好？

    「是不是该去请教管理员……？」

    不，我摇了摇头。

    总之，大概没有必要立刻开始行动。

    关于那个转移事件的真相，似乎连阿斯拉王国也还没能查明，所以应该不是我随便调查一下就能马上厘清的问题。如果很快就能查清，想来人神也不会叫我进入这里就读，而是会叫我溜进来调查才对。

    顺便再提一件事，人神有叫我调查转移事件，但是并没有要我查明一切。

    说不定是在调查期间会发生什么事情。

    总之，我现在只要先弄清楚什么地方放了哪个分类的书籍就可以了吧。

    这样想的我开始在书架之间乱晃。

    真的有各式各样的书籍。虽然大半部分都是使用人类语，不过其中也有看到魔神语和兽神语，还有用斗神语写成的书籍。陌生的文字是天神语吗？或是海神语？真希望能翻译成我看得懂的文字。

    「啊！」

    这时，背后突然响起压低音量的叫声。

    我回头一看，眼前是戴著墨镜的白发少年。他怀里抱著几本书和卷轴，正在看著我这边。

    是菲兹。

    我赶紧换上立正站好的姿势，对著他低下头。

    「之前真是非常抱歉，都是我欠缺考虑的行动才会导致那种让学长丢了面子的状况。我一直想找个时间带上礼盒去找学长致意，但无奈身为新生，实在有很多事情忙不过来……」

    「咦！……没……没关系，你把头抬起来吧。」

    生前，我尊敬的人物中有个叫masa的人。

    他是只靠下跪磕头就能度过世间各式风浪的上班族。在他的处事技巧当中，有一招是：「万一闯了什么祸，要先在厕所等地方找机会拚命谢罪，让自己不会在重要场合突然被怒斥」。（注：漫画家《地狱三泽（地狱のミサワ）》在自己部落格上创作的角色「masa」）

    看样子这招真的有用。面对我突然的谢罪行动，原本对我没有好感的菲兹一整个慌了手脚，感情似乎也有点偏往愿意原谅我的方向。

    成功了。

    「鲁迪……呃，你是叫鲁迪乌斯吧？在这里做什么？」

    「我有些事情想调查。」

    「调查什么？」

    「转移事件。」

    听到我的回答，菲兹皱起眉头。

    我有讲了什么奇怪的发言吗？

    「调查转移事件？为什么？」

    「我原本也住在阿斯拉王国的菲托亚领地，在那次的转移事件中被传送到魔大陆去了。」

    「魔大陆！」

    菲兹的惊讶反应有些夸张。

    「嗯，后来我花了三年才回到故乡。在这段期间，家人好像都被找到了，不过其他认识的人连一个都还没找到，所以我想难得有此机会，可以来详细调查看看。」

    「……难道你是为了调查转移事件才进入这间学校？」

    「是的。」

    我当然不能说自己是为了治疗Erectile Dysfunction。

    不过呢，说自己想调查转移事件并非谎话。毕竟我心里也有想查明那个事件为什么会发生的想法，然而关于这方面，只不过是略有这种心意的程度。

    「是吗，果然……很了不起呢。」

    菲兹这样说，搔了搔自己耳朵后面。

    明明什么都还没发现就说我果然很了不起，到底是怎么一回事呢？是因为经过之前的模拟战斗，让他姑且承认了我的实力吗？

    算了，其实怎样都好。

    「学长在这里做什么呢？」

    「啊，对了，我是在拿资料。我要先走一步了，鲁迪乌斯同学，下次见。」

    「噢，好的，下次见。」

    菲兹以慌张态度这样说完，就回过身子打算前往管理员那边。

    然而他走了几步之后，又突然回头看向这里。

    「啊，对了！关于转移，你可以看一下亚尼马斯写的《转移迷宫探索记》。虽然内容是故事形式，但写得很浅显易懂。」

    最后留下这句话的菲兹离开现场。

    感觉这个人似乎不太擅长言词，不过并不会让人觉得不快。

    对测验的事情好像也没有怀恨在心。虽然隔著墨镜的视线很强烈让我产生误解，不过或许他意外地是个好人。

    后来我向图书管理员问清《转移迷宫探索记》放在哪里，专心阅读这本书直到午休时间。

    这本书并不厚，大小跟手帐差不多，页数还不到一百页。

    内容是一个出身于北方大地，名叫亚尼马斯·马坎多尼亚斯的冒险者挑战迷宫的故事。

    他挑战的迷宫是「转移迷宫」。

    那是内部所有陷阱都是转移陷阱（Teleporter）的罕见迷宫。

    住在里面的魔物有五种。

    这些魔物全都拥有高度智商，详知迷宫构造，知道踏上转移陷阱后会被传送往哪里。万一运气不好因为中了转移陷阱而踏入某些固定地点，就会被埋伏于那里的大量魔物杀害。

    要在战斗中避免踩到转移陷阱是非常困难的事情，只要战况稍微混乱一点队伍成员就会立刻被拆散，因此这里被分类为困难度极高的迷宫。

    亚尼马斯和同伴一起挑战这个迷宫，同时调查内部的转移陷阱。

    转移陷阱主要有三种。

    一种是单向的转移。虽然必定会到达固定的地点，但是没有办法回到原地。

    一种是双向的转移。会出现用来回到原来地点的魔法阵。

    还有一种是随机的转移，不知道会被传送到什么地方。

    在转移迷宫中，基本上要靠著不断利用魔法阵转移才能朝深处前进。然而在这些魔法阵中也混著随机转移的陷阱，要是弄错踏上这些随机陷阱，队伍成员就会各自分开，落入必须一个人迎战大量魔物的下场。

    书上也记载了关于如何分辨出随机转移魔法阵的考察。

    亚尼马斯等人利用在冒险中期发现的这个分辨方法顺利深入迷宫内部。

    他们渐渐得意忘形了起来，认为这个迷宫等于已经被自己攻破。

    然而，那个分辨方法并非完全准确。他们在冒险最后分辨失败，踩中随机转移陷阱。亚尼马斯被大量敌人包围，虽然失去一只手臂，但总算从迷宫内生还。

    然而，他一口气失去了三个同伴。

    亚尼马斯自己的身体也没办法再战斗，只能放弃冒险。

    故事在此结束，写著那个迷宫的攻略要托付给读过这本书的人。

    真是一个不知道是虚构创作还是真人真事改编的故事。

    话说回来，居然会把队伍拆散再以满满怪物伺候，真是相当凶狠的迷宫。

    我生前玩过的RPG电玩里也出现过类似的迷宫，然而和那些把遭到破解作为前提条件的电玩不同，闯入这个世界的迷宫后，有可能无法到达终点。

    根据从其他冒险者那里听来的情报，好像迷宫的构造一定会通往最深处的魔力结晶。但是即使出现一两个根本没有终点的诈欺迷宫，我也不会感到惊讶。

    这本书的最后，记载了关于随机转移的考察。

    尽管随机转移名为「随机」，不过被转移的范围似乎有一定程度会依照魔法阵而定。

    此外就算是在洞窟内部，好像还是几乎不会发生被转移到土里的状况。

    书里面有写到，亚尼马斯推论这是因为转移目的地的魔力和被转移物体的魔力会互相排斥，跟无法在他人体内制造出攻击魔术应该是相同的原理。

    讲到「无法在他人体内制造出攻击魔术」这点，我之前懵懵懂懂地已经明白。

    然而，治愈魔术却可以在他人体内运作。我想这部分就是自己没办法使出无咏唱治愈魔术的理由之一……不过现在先把这件事放一边去。

    总之关于转移，大概也是有类似的例外理论在发挥作用吧。

    可以让攻击魔术在土里产生，但是转移不行。

    说不定理论出乎意料地单纯，只是因为「如果想把人类身体移动到已经有其他东西存在的空间里，必须消耗额外的魔力」这种没什么大不了的原因。

    我正在思考这些问题，就听到正午的钟声响起。

    时间过得真快。

    ★　★　★

    我前往和札诺巴约好的会合地点，一起前往餐厅。

    餐厅也是独立的建筑物。

    这里是三层楼，好像已经用楼层来隔离出不同学生的区域。

    三楼是人族的王族和贵族，二楼是人族平民和兽族，一楼是冒险者和魔族。

    这与其说是差别待遇，更应该说是族群区隔吧。如果人族的贵族和冒险者与魔族一起吃饭，会发生不必要的纠纷。毕竟光是餐桌礼仪就有很大的差异。

    我原本认为自己是冒险者所以在一楼就可以了，但……

    「来吧来吧，请往这边走。」

    从领餐柜台拿到札诺巴推荐的套餐后，我被他拖往三楼。

    「呜……」

    刚走完楼梯到达三楼，就可以感觉到楼上人们的视线一口气集中到我身上。

    一方面大概是因为我散发出一股平民味道吧，而且我现在的打扮也是扣分。

    因为外出会冷，所以我在制服上套了长袍。

    这是在五年前购买的长袍，下襬已经破破烂烂，胸口留有一大片缝补痕迹。再加上最近有长高，所以有点太小，长度也明显不够。

    讲白一点，就是看起来很寒酸。

    虽然一、二楼有好几个人也是穿著长袍抗寒，但三楼完全没有这样做的人。

    他们都穿著似乎很暖的斗篷或开襟针织毛衣。

    如果要举个好懂的例子，目前的状况类似所有人都穿著西装，只有我一个人身上是整套运动服。就算是对服装没什么坚持的我，这种气氛也未免太难以忍受。

    「札诺巴，我觉得这里的气氛跟我有点不太合，我们至少去二楼吧？」

    「二楼不行，因为莉妮亚和普露塞娜在那里。」

    「那一楼呢？」

    「一楼有很多连餐桌礼仪都不懂的粗人，本王子毕竟也是王族，不该加入那些家伙。」

    「那么我们乾脆分开吃饭吧。」

    「这太残忍了！本王子至今都见不到师傅，您知道我忍耐了多久吗？起码吃饭时要一起……」

    「请你不要逼自己的师傅忍耐好吗？」

    我们在楼梯角落吵了起来。

    虽然这里的楼梯相当宽广，但是经过的学生还是摆出感到我们很碍事的态度。

    「哇啊！是路克大人！」

    这时，楼下传来一阵骚动。

    那些兴奋尖叫声越来越靠近此处。

    「路克大人～下一次请找我～」

    「讨厌啦，路克大人真是爱欺负人！」

    「那个，路克大人，下次的约会我也可以一起去吗？」

    在女学生簇拥下走上楼梯的人是一个帅哥。

    「哎呀，不好意思，我的原则是一次约会只会带两个人出去。你们看，我只有两只手，要是带了三人以上出门，不就会有人落单吗？」

    「咦～好遗憾喔～」

    「哈哈，抱歉啦。毕竟我这么受欢迎，下次有机会再跟你约会吧。我记得下个月左边是空著的。」

    边讲著惊人台词边从楼下出现的人，是那个长得像保罗的少年。

    两侧都跟著胸前制服绷得很紧的女孩。少年搂著她们的腰，脸上挂著轻浮笑容，一步步踏上楼梯。

    我记得在入学仪式看过这家伙，应该是叫路克。

    姓氏是啥？天〇者吗？（注：电影《星际大战（Star Wars）」四部曲后的主要人物之一，路克·天行者（Luke Skywalker））

    自己正在胡思乱想，视线却跟他对上。

    「你……」

    路克眯起眼睛。

    原本挂著轻浮笑容的表情也越来越严肃。

    「记得是菲兹的……」

    听到这里，我立刻低下头。

    这个人好像也知道我和菲兹那场模拟战的事情。菲兹本人似乎已经不再介意，但说不定他还因为同伴吃瘪而感到火大。因为这种家伙会很在意所属集团整体的面子。

    「初次见面，我是鲁迪乌斯·格雷拉特。从今天起要在这间学校里接受指导，还请多多指教，学长。」

    「嗯，我知道你是谁。我听菲兹说过了，你记忆力好像很差。」

    路克似乎很不高兴地看著我。

    自己的记忆力很差……吗？我不懂这句话是什么意思，他是在说我忘了什么？

    「那么，你知道我叫什么吗？」

    「不……」

    听到他突然讲出这种像是世纪末霸者之弟会问的问题，我摇了摇头。（注：指漫画《北斗神拳》里的人物「杰基（ジャギ）」）

    虽然我听说过路克这名字，但不清楚他的本名。与其用不上不下的知识胡乱回答，老实承认自己不知道应该比较好吧。

    「是吗，你根本没把我放在眼里吗？我想也是。」

    「对……对不起，如果方便的话，可以告知学长您尊姓大名吗？」

    路克很不高兴地盯著我的脸瞧了一会，才哼了一声。

    「我叫路克·诺托斯·格雷拉特。」

    以不屑态度拋下这句话后，他从我前方走过。

    「什么啊～不觉得实在太夸张了吗？」

    「是说那件长袍真是土气到极点！下襬都磨破了～」

    「既然破了，买件新的不就得了～」

    那些活像跟班的女孩们也连番开口批评，但是我的耳朵根本没把这些话听进去。

    路克·诺托斯·格雷拉特。

    我父亲保罗原本叫作保罗·诺托斯·格雷拉特。

    难道他是保罗的私生子？

    不，不可能。保罗已经舍弃「诺托斯」这名字，既然对方光明正大如此自称，表示他应该是我的堂兄弟之类吧。

    「师傅，您被麻烦的家伙盯上了呢。」

    「刚刚那样果然是被盯上的状况吗……」

    「路克那家伙是阿斯拉的上级贵族，姑且算是学生，但也是爱丽儿公主的护卫。」

    「……不管怎么样，我们还是别在这里吃饭吧。」

    「实在没办法。」

    之后，我们决定采用妥协方案，去餐厅外面吃饭。

    反正天气不错，我利用土魔术随手做出桌椅，设置出一个即兴的露天咖啡座。

    我每用出一个魔术，札诺巴就在旁边感动地「呜喔喔」大叫。

    看到他在自己眼前表现得如此感动，我也觉得很开心。

    吃饭时，我向他询问关于爱丽儿公主以及其随从一行的情报。

    爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉，十七岁。

    是货真价实的阿斯拉王族，也是第二公主。

    她是在子嗣方面并没有受到上天特别眷顾的阿斯拉王妃唯一的女儿，年纪轻轻就拥有排名第三位的王位继承权。

    王妃生下爱丽儿公主后，由于产后恢复得不好，导致无法再生育。换句话说，爱丽儿公主是唯一由阿斯拉王妃生下的正统嫡系子女。

    除了爱丽儿，阿斯拉还有两名意图登上下任国王宝座的王子。

    第一王子格拉维尔，以及第二王子哈尔法斯。

    两人旗下都聚集了大量在阿斯拉王国也身处顶峰的权贵分子。

    因为只要拥立的王子成为国王，自己就能在其下享受好处，所以这些权贵分子都拚命地想把各自支持的王子推上宝座。

    然而胜算较大的人选旗下会有很多人加入，似乎不一定有机会分到一杯羹。毕竟大臣之间也有所谓的上下辈分，这是理所当然的状况。

    辈分较低的人会遭到轻视……所以没有机会分到好处的人们就投向新出生的第二公主旗下，形成被称为第二公主派的派阀。

    然而他们是最弱的派阀，不但因为转移事件引起的各种纠纷发展而造成集团掌权者失势，第二公主本身甚至还被逼上差点遭到杀害的绝境，

    要是被杀等于一切就完了。

    因此，爱丽儿似乎是以留学作为名义逃进了这间学校。

    这样的公主身边跟著两名护卫。

    其中之一是菲兹，外号「沉默的菲兹」。他是能够使用无咏唱魔术的魔术师，也是在公主差点被暗杀时，发挥出惊人战斗力反过来除掉刺客的高手。

    虽然看得出来是长耳族，不过关于他出身何处又是如何成长等情报全都是一团谜。

    明明有能力传授无咏唱魔术的人物有限，好像却查不出他的师傅是谁。

    爱丽儿一行人似乎也有试图隐藏他存在的倾向。

    由于这些状况，有传言信誓旦旦地指称菲兹其实是阿斯拉王宫私底下偷偷培育的冷酷战斗机器（Killer Machine）集团的成员。不过根据和我对话的态度，我不觉得他看起来像那种人啊。

    另一名护卫是路克。

    路克·诺托斯·格雷拉特。

    是诺托斯现任当家皮列蒙·诺托斯·格雷拉特的次子。

    听说他原本就被内定为爱丽儿公主的守护骑士，打从一出生就接受精英教育。

    即使爱丽儿遭到名为留学实为流放的境遇，路克仍旧继续担任守护骑士的原因，似乎是为了留一条保险用的后路，好因应万一公主哪天又东山再起，重新加入王位争夺战时的状况。

    据说这些人打从一入学就持续受到关注，成为羡慕的对象，同时也受到敬畏。

    「不过请您注意一下，这些情报也包含了本王子自己推测的部分。」

    最后，札诺巴这样作结。

    「嗯。谢谢你……是说札诺巴，你还真清楚啊。」

    「因为有人要本王子去调查。」

    「谁？」

    「两个愚蠢的兽族。」

    「是莉妮亚和普露塞娜吗？」

    「是的。」

    回答的札诺巴满脸苦闷，他是不是被当成跑腿小弟？

    「札诺巴……你是不是被那两个人欺负？」

    「欺负？不，本王子只是因为战败所以投降加入对方阵营，就是这么回事。」

    「阵营啊……」

    札诺巴的表情虽然有点复杂，但语气很平静。

    既然他自己可以接受那就算了……但是所谓的霸凌行为都会私底下进行。要是这家伙受到这种困扰，我很想帮助他。

    话虽如此，对方的力量还是未知数。我想和札诺巴联手应该有胜算，不过德路迪亚族在兽族里好像也是特别的种族，感觉和她们敌对说不定会连其他兽族也一起惹毛，所以很恐怖。

    毕竟那些家伙马上会以偏见看待事物，彼此的常识又差别太大……

    不，当然其中也有好人，例如基列奴。

    不管怎么样，我站在被霸凌者的这一边。

    「要是对方可能会对你做什么讨厌的事情，请来告诉我。我虽然力量微薄，还是会出手帮忙。」

    「哈哈哈，本王子不会给师傅造成麻烦，请您放心。比起那种事，我们来聊聊人偶吧！」

    札诺巴这样说完，哈哈大笑了起来。

    唔……算了，再观察一下状况吧。

    ★　★　★

    吃完午饭后，我再度四处闲逛。

    然而我没想到其他还有什么地方该先去看看，所以大略逛过校舍内一圈之后，又回到图书馆。

    我到处寻找关于转移的文献，但是我压根儿没有利用过图书馆。

    光是找书就花了相当多的时间。

    我请图书管理员让我看看藏书列表，然后从里面挑选出名称包括「转移」两字的书籍文献，再去书海里把符合条件的对象找出来。

    光是这样就耗掉好几个小时。

    而且有些找到的书并不是关于转移的详细文献，有些使用了专门用语和艰涩词汇，有些根本是我不懂的语言，大部分都是欠缺知识就无法读懂的东西。

    「总之，如果要正式展开调查，至少需要准备笔记本……」

    就算想用自己的脑子来记住也有限度。

    察觉这点的我麻烦管理员帮忙把这些书保留到明天，然后离开图书馆。

    外面已经是日落时分。上完课的学生们三三两两地开始走回宿舍。

    好像也有人是要去图书馆。

    我逆著人流，往贩卖部移动。

    贩卖部位于主校舍的入口附近，这一区的感觉很像杂货店。

    进入内部后，可以看到有好几个学生正一团和乐地在买东西。

    我大略扫视一圈，可以看到魔术教本、魔石、长袍、木剑、初学者用的魔杖，到包包、鞋子、肥皂等日常用品。另外，还放著肉乾和熏肉等食品以及装有饮用水和酒等饮品的瓶子。

    简而言之，就是什么都有。

    我随便买了笔、墨水、一叠纸和用来把纸张串起来的绳子，然后离开现场。

    自己明明是来上学，却没有先买好这些东西。

    或许会被批评真不知道是来做什么的，不过当然，我是为了治疗自己的疾病。只是目前还没有任何头绪。

    走出贩卖部后，周围已经变暗。

    路边没有设置路灯，不过道路本身微微发光，因此我就这样往前走。

    尽管冬季已经过去，但路上还留著一点残雪。我一边小心脚步避免滑倒，同时加快速度走在通往宿舍的路上。

    周围没有任何人。

    远方传来吵闹声，让我感觉自己似乎误闯了刚好无人的空间。

    从主校舍开始移动的话，会先到达女生宿舍，之后才是男生宿舍。通路会从横向通过女生宿舍前方，继续往前延伸。

    我没有多想，直接走向那条路。

    就在此时——

    「嗯？」

    上面突然有个东西掉下来。

    是白色的，但不是雪。

    我反射性地抓住那东西。

    「哎呀……」

    摊开一看，那是纯白的布制品。

    上面有著装饰，不过并不花稍，而是给人一种清秀的印象。

    讲得具体一点，这东西就是「内裤」，而且看起来相当高级。

    至少比艾莉娜丽洁平常穿的内裤还高价。

    或许是哪个人想要把这东西晾起来阴乾。抱著这想法的我抬头往上看，只见阳台某区有一个人探出头。那是失主吗？

    我觉得自己跟失主的视线应该有对上，然而周围太暗，没办法看清楚对方的脸。

    可是，好像在哪里看过……

    「……呃，这是你掉……」

    「呀啊啊啊啊啊！内裤小偷！」

    咦？

    女学生的尖叫声并非来自上方，而是从后面传来。

    我慌忙回头一看，只见有个人影正指著这边大叫。

    这是误会啊！当我意识到这一点时，已经慢了一步。

    叫声后没多久，阳台上的窗户纷纷打开。

    然后，直接从一楼冲出一个又一个的人影。

    等我注意到时，自己已经遭到包围，而且还保持著高举内裤的姿势。

    我实在不明白到底发生什么事。

    「啊……那个……」

    「哼！」

    站在最前方的人是个体格相当健壮的女学生。

    不知道该称之为女生还是女性，还是该形容成山贼或大猩猩？甚至根本就是大猩猩？总之是这种感觉的人物。

    她的肩膀宽度将近是我的两倍。

    是兽族吗……不，可能是魔族。

    「变态人渣！」

    那女学生看著混乱的我，不屑地啐了一口。

    这种突然开口痛骂别人的行径，真不像是被称为森林贤者的大猩猩会做的事。

    怎么回事？究竟是什么状况？

    为什么我会突然被当成内裤小偷？我的确是个对内裤充满兴趣的十五岁少年，但这次我并没有想偷走，也没有试图去闻啊。我只是看到天上掉下来一个东西，并且在那东西落地前抢先拦截，然后想要还给失主而已。

    「等一下……请等一下，我什么事都没做啊！」

    「什么都没做？」

    活像大猩猩的女学生抓住我的手臂。

    她的手掌也很大。

    「那，你手上的东西又是什么？」

    我手中的确有个物体。

    她一脸这就是铁证的表情。

    周围的视线刺得我浑身发疼，毫无疑问是充满敌意的视线。我的双脚开始发抖。

    「那不是爱丽儿大人的内裤吗？就算你再怎么憧憬公主殿下，居然敢在这种时间大摇大摆地跑来偷内裤，真是恬不知耻！」

    听到大猩猩小姐的怒斥，旁边的女学生也纷纷让我受到「没错！」「变态！」「去死！」等各种谩骂的洗礼。到底是怎样，我快哭了。

    「好了，你给我过来！我要让你后悔到再也无法做这种事！」

    我的手臂和肩膀都被抓住，还遭到拖行。

    尽管试著稍作抵抗，却只是让鞋子在地面上留下两道拖痕。

    双方力量是天差地远。我自认有在锻炼，但拥有的肌肉实在差太多了。

    况且基本上，她的手臂未免也太粗了吧，看起来有我的两到三倍。

    我会就这样被拖进宿舍里，然后被迫承受令人惨不忍睹的私刑吗？

    就因为这种诬告。

    不然，要逃吗？

    我明明没做坏事啊。

    可是要是逃走，会不会等于是在宣传自己有错？

    怎么办，在电车上被冤枉成色狼的情况会不会就是这种感觉？

    好好解释的话能让对方理解吗？虽然她看起来已经单方面断定我是内裤贼……

    不，这种时候才该摆出强硬态度。

    毕竟自己什么坏事都没有做。

    这样想的我使出土魔术来固定住双脚。

    发现拖不动我之后，大猩猩露出感到意外的表情。接著，她以一种彷佛已经看透我的态度开口嘲笑。

    「哦？这是怎样，你打算乾脆摆烂并大闹一场吗？明明是内裤小偷还这么厚脸皮，你该不会是认为自己面对这么多人还有机会打赢吧？」

    实际上如何呢？观察周遭状况之后，我不觉得自己打不赢。

    因为以冒险者身分活动的时候也经常面对复数敌人，所以如果是这种程度的人数，应该总有办法对付。

    只是啊……关于内裤小偷这个指控，就算在这里大闹一场，我还是会被贴上内裤贼这个标签。

    那部分是诬告，然而一旦我出手，就会再追加对妇女施暴的罪行。到时这部分就不是在冤枉我。

    甚至有可能被她们发动连署，逼我退学。

    伤脑筋，到底该怎么办才好？

    「等一下！先不要把他带走！」

    这时，偏高的少年声音响遍现场。

    「菲兹大人！」

    「咦？是菲兹大人？」

    「菲兹大人说话了？」

    「声音好好听……」

    「他为什么在这里？」

    推开人群出现的人，是个一头白发还戴著墨镜的小个子少年——是菲兹。

    「抱歉，那件内裤是我在晾衣服的时候不小心弄掉的，他只是帮忙捡起来而已。」

    菲兹边喘气边介入我和大猩猩之间，帮我提出辩解。

    大猩猩哼了一声。

    「菲兹……大人，我知道爱丽儿大人连清洗贴身衣物这种事都交给你来做，不过……」

    她顿了一下，继续说道。

    「那件事和今天这事是两回事。这家伙的问题是在这种时间来到这种地方，但是大家都知道有日落之后只有女性可以走这条路的规定。」

    是这样吗？可是没有禁止通行的告示牌啊。

    菲兹看了困惑的我一眼，然后摇摇头开口回应：

    「这个人是新生，而且是住单人房的特别生，所以没有室友。大概还不懂宿舍的详细规则，希望你们能放过他。」

    菲兹拚命帮我辩护，连旁边的我都可以听出他语气里的拚命气势。

    尽管不明白这是为什么，但实在让人感谢。

    大猩猩把脸转向我这边，一脸在质问：「这话是真的吗？」的表情。

    我连忙用力点头。

    但是她依然继续抓著我的手臂，盯著菲兹的脸看了好一阵子。

    「哼，既然向来沉默寡言的菲兹大人都为他辩护到这种程度，想来应该是事实吧。但是，这家伙违反宿舍规矩也是事实。所以我要让他接受惩罚，好杀鸡儆猴……呜！」

    她正打算再把我往前拖，却突然停止动作。

    不知何时菲兹已经拔出魔杖，把前端对准大猩猩的脸。

    「我说过他没有犯错吧？总之，你给我放手……！」

    「菲……菲兹大人……？」

    听到这带有怒气的声调，周围骚动起来。

    在昏暗天色之中，还是可以看出大猩猩的脸色越来越白。

    「还是说，在场的所有人都想被送进医务室里？」

    他的声音虽然比较高亢，发言内容却带有魄力，也散发出确实的杀气。可以感觉到旁边的女学生们都倒吸了一口气。

    好帅，我也想像这样充满气势地放狠话。

    「啧……我明白了。」

    大猩猩有点粗暴地放开我的手，原本从后方把我身子架住的女孩也退开了。

    手腕传来刺痛感，不过应该不需要用上治愈魔术。

    「菲兹大人，今天就算卖你面子吧。不过，那边的家伙给我听好！以后到了从现在起的时段，别再过来女生宿舍附近乱晃！要是下次又被我逮到，我可不会再放过你！」

    丢下这些发言后，大猩猩走回先前跳出的窗口。

    其他女学生也以强烈视线瞪了我一眼，然后纷纷离开。

    转眼之间，现场的女性全部消失。

    「呼……真是的，辛馨亚蒂同学总是不听别人讲话……」

    菲兹叹著气目送她们离开。

    刚刚的大猩猩似乎叫作辛馨亚蒂，真是个强而有力的名字，正可说是人如其名。

    接著他才刚转身面向我，立刻低头致歉。

    「对不起，都是因为我弄掉内裤才会演变成这种状况。」

    为什么身为男性的他会在女生宿舍里洗内裤啊。

    一般来说会有这种疑问，不过据说菲兹是深受爱丽儿公主信赖的护卫，想必有特别获得许可。

    毕竟他看起来很诚恳老实，全身都散发出无害的感觉，而且很可靠，又年轻，戴著墨镜看起来也是个帅哥。不过与其说是帅哥，其实更像可爱型的男生。

    不妙，我觉得自己有点动心。明明对方是男性……

    讲得文雅点是有恋爱的感觉，讲低俗点就是我甚至可以舔他的脚。

    「不，菲兹学长你没有错……让我得救了。」

    「说什么得救了……明明你只要拿出真本事，她们大概已经都被打伤了吧。」

    这时，我察觉他慌忙前来解围的理由。

    他是担心我真的动手会让女学生们受伤吧，意思是这次行动反而是为了维护那些人的安危。

    不过呢，如果是那种原因，总觉得他还是很设身处地为我著想。

    如果这是少女漫画，大概已经突然开始上演爱情故事。

    「不过，我还是因为事出突然而吓了一跳，刚刚到底是怎么回事？」

    「啊，噢……辛馨亚蒂同学也有提到这件事，就是在日落之后，男学生不可以靠近女生宿舍。」

    「是这样吗？不过，校规上并没有这条……」

    「这是住宿生之间定下的规矩，要求男学生在太阳下山之后不能使用这条路，必须绕远路回男生宿舍。」

    这就是所谓的区域限定规矩吗？

    虽说我的确是不知情，不过要是能有个人先告诉我就好了……例如札诺巴。

    「我不晓得有这条规矩。」

    「这也无可厚非，但你以后要注意喔。」

    「是。」

    这还用说。

    以后就算是大白天，我也不会再踏上这条路吧。我到现在还是会害怕有许多人对自己投以敌对视线的状况。不过如果包围自己的是魔物，或是可以用一只手就数完的人数就没问题。

    一大群女孩子的视线，强烈的敌意。一回想起来就让我发抖。

    「总之，真的非常感谢。要不是有菲兹学长你出面救我，真不知道会有什么下场……」

    「别在意，我只是做了应当做的事情。」

    应当做的事情吗……

    回想起来，我总觉得自己这几年以来总是在承受误解与诬告。从兽族开始，然后是保罗、奥尔斯帝德。我的长相真的那么容易让人怀疑吗？

    可是，菲兹学长并没有擅自断定我有错。

    他反而站在我这边支持我，而且保持公平的立场。虽然追根究柢来说是他本身的疏失，但明明入学测验时我还让他丢了面子…

    真让人高兴。

    菲兹学长。看起来他的个性直爽，没有对测验的事情怀恨在心，在图书馆碰面时还给我建议。明明在学校里很吃得开，却不会因此自以为是。刚才也是仔细判断状况并出手帮忙。虽然外表像个正太，但人格高尚。

    学长。

    没错，我要好好称呼他为学长，要充满敬意地称呼他为菲兹学长。

    「基本上，鲁迪乌斯同学你即使靠自己的力量也可以突破先前的状况，而且不会让对手受伤吧？」

    「没那回事，学长，真的非常感谢你。」

    我低下头道谢后，菲兹学长似乎很不好意思地搔著脸颊。

    「啊哈哈……听到鲁迪乌斯同学对我道谢，感觉好奇怪喔。」

    「咦？为什么会那样觉得？」

    我回问之后，菲兹学长露出腼腆的笑容。

    「…………这是秘密。」

    我不由自主地因为这笑容而心跳加速。

    如此这般，我在学校的第一天划下句点。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 闲话「希露菲叶特1」

    早晨，我被鸟叫声唤醒。

    往窗外一看，天色还显得有些昏暗，朝阳大概还要一段时间才会升起。

    「嗯……唔唔～……」

    为了振奋在抱怨还想睡的大脑，我撑起上半身，离开不算豪华也不算简陋的床铺，伸了个懒腰。

    接著从床铺底下拉出木桶，利用魔术装水，把脸洗乾净。

    洗好脸后立刻进行准备运动，检查自己的身体状况。

    包括屈伸动作和左右弓箭步，转动手肘与肩膀，最后是深呼吸。

    今天的身体状况似乎也不错。

    果然是因为作了个好梦吧。

    今天的梦境里出现了鲁迪，是鲁迪抱住我的梦。虽然我不记得他为什么要抱住我，不过还记得自己感到很幸福。所以等我醒来时发现那只不过是一场梦，忍不住感到很失落。

    做完准备运动后，我走向衣柜，把睡衣换成便于活动的服装。这是用柔软素材制成的浅褐色上下成套服装，没有半点女孩子味。

    我原本打算就这样直接外出……

    「啊，可不能忘了。」

    最后，我戴上可以完全盖住头发和耳朵的帽子，才走出自己的房间。

    房间隔壁是豪华的寝室。

    寝室里放著一张附顶篷的床铺，上面睡著一个拥有漂亮金发的「公主大人」。

    天使般的睡脸还没有出现要清醒的迹象。若要让她起床，名为清晨的这段时间还太早了。

    为了避免早吵醒「公主大人」，我蹑手蹑脚地通过寝室，移动到再隔壁的房间。

    那里有一个脸上还带著点睡意的少年坐在椅子上。

    上半身虽然穿著普通的衬衫，不过下半身是皮裤，腰间还挂著剑。

    头发是白色，脸上被一副大大的墨镜遮住双眼。

    因为身材纤细所以看起来有点像少女，但是全身散发出的气质毫无疑问是少年。

    在他旁边的桌上放著一个紧急状况用的叫人铃。只要摇响那东西，隔壁房间的同型铃铛就会跟著大声响起。已经安排好只要发生那种事，在隔壁待机的「公主的骑士」与「公主的随从」就会跳起来冲进这里。

    这是为了万一有人在半夜前来袭击「公主大人」，可以透过这样做来发出警告的装置。

    「早安，菲兹。」

    「嗯……早安，希露菲。」

    我对著少年打招呼后，「菲兹」露出温和的微笑，也跟我问好。

    这个「菲兹」是「公主的随从」之一，也是我的朋友。

    明明处于随从这立场的他应该很忙，但只要一有空，他就会请我教导无咏唱魔术或是去进行调查，是个很有学习热忱的人。真要说起来，我也可以算是他的师傅。虽然我不会真的以师傅自居，不过听说「菲兹」有时候会称呼我为师傅。

    「公主大人」起床前，「菲兹」都不会离开这房间里的这张椅子吧。

    因为「菲兹」很认真工作。

    「你今天也要去跑步？」

    「嗯，因为长期累积成果对这方面是很重要的。」

    「这样啊，慢走。」

    我离开房间，避免妨碍到「菲兹」。

    走廊寂静无声。

    早晨特有的宁静支配了走廊。

    我很喜欢这种安静。

    平常很热闹吵杂的地方，只有这种时间会沉静下来。

    话虽如此，和深夜又不太一样。虽然深夜也很安静，却有什么潜藏于某处，呈现一种阴森森的感觉。

    我在走廊上静静前进以免吵醒其他房间的人，然后从设置于建筑物中央附近的楼梯往下移动。

    直接走到一楼，从玄关外出。

    在天色薄明的空间中走了几步后，我回过身子。

    一栋有著红色屋顶的巨大建筑物占满自己的视线。

    那是拉诺亚魔法大学的学生宿舍。

    目前，我住在这里。

    ★　★　★

    我每天早上的日课是慢跑。

    这是和鲁迪分开后就一直持续至今的习惯。

    练跑是很重要的事情。刚和鲁迪分开没多久的时候我还不太懂这个道理，不过现在就很清楚。在紧要关头，已经精疲力竭觉得不行了的时候，能不能再挤出力气往前跑将成为决定自己是生是死的关键。

    无论拥有多强大的魔术，具备多高明的剑术，会在最后发挥出效果的还是体力。

    必须让自己在最疲劳的时候更能展现出最佳表现才行。

    嗯，虽然的确是那样没错，但我本身也很喜欢跑步。

    自己的脚步声，自己的呼吸声。清晨慢跑时，只会听到这两个声音。

    而这两个声音会让我的思绪越来越清晰，脑袋也清楚起来。慢跑期间的自己，是一天中最聪明的我。

    「呼……呼……」

    我开始每一天的慢跑预定额，是要在魔法都市夏利亚里一直移动，跑到自己觉得「再也跑不动了」的那瞬间为止。

    这样一来，可以让我对城镇的地理环境变熟悉，也能够随时确认自己的极限。

    这并不是其他人教我的做法。

    不过，我认为如果鲁迪站在我的立场，他一定会这样做吧。

    「……」

    我在工房区里往前跑。

    如果是商业发达的地区，会因为一大清早就在卸货而吵吵闹闹，但这一带很安静。

    只是，根据可以感觉到动静的现状来看，工匠们似乎已经开始行动。

    听说在工匠中，也有很多人是白天睡觉，然后熬夜工作。

    也就是说，或许有些人接下来才要就寝。

    我一边推测这些事情，同时把比较有特色的店家名称灌输进脑袋角落，然后试著进入过去没有走过的狭窄小巷。

    魔法都市夏利亚的街道构造并非特别复杂。

    只是随著城镇发展，小巷会逐渐增加，一条不确定通往哪里的路结果还是连向另一条陌生巷子的状况所在多有。

    我打算把这些路全部记进脑子里。

    因为我相信鲁迪他一定会这样做。

    「啊，原来是通往这里吗？」

    穿过小巷之后，我来到熟悉的大街。

    从工房区里有特别多工匠住处和工房的区域，来到贩卖工匠作品的店铺四处林立的商业区。

    原本必须沿著更大条的街道绕好大一圈才能够到达这里，没想到这种地方居然有路可走……

    我想大概是工匠们平常使用的道路。

    只要记住这条路，以后想从学校去商业区买东西时，可以稍微抄一点近路。

    「嘻嘻，回到学校以后也告诉大家吧。」

    我一边为了今天能得到一个成果而开心，同时继续往前跑。

    「啊，已经是这时间了吗？」

    又跑了一阵子之后，我看到太阳升上天空。

    是朝阳。

    在清晨慢跑能获得的最大奖赏，就是可以看到这个日出光景吧。

    日出是很棒的景象，不管待在哪个国家都能看到，也会让人心情舒畅。不管看多少次都不会看腻。

    话说回来，最近或许是锻炼出体力了，会在自己觉得再也跑不动之前就先看到日出。

    从明天起，说不定该更早起来会比较好。

    在脑里这样评估的我回到学校。

    到达宿舍后，正好是「公主大人」起床的时间。

    她以还没清醒的表情坐起上半身，然后慢吞吞地下床。

    「希露菲……早安。」

    「早安。」

    打完招呼后，「公主大人」站起来把双手张开成T字。

    看到她这个动作，我和在隔壁房间警戒一整晚没睡的朋友立刻去拿「公主大人」的衣服。

    帮「公主大人」更衣是我们在早上的第一件工作。

    一开始我完全没办法适应，因为「公主大人」的服装和我熟悉的服装从最基本的穿法就已经不同，而且还有一大堆钮扣和绳子。

    不过，魔法大学在一年前引进制服。制服明明很有设计感，不知道为什么却很单纯好穿，所以为「公主大人」换衣服时也轻松很多。

    我帮她解开扣子脱下睡衣，等穿上贴身衣物之后要……

    「希露菲……今天那件胸罩的感觉不对。」

    「公主大人」有时候会提出一些任性要求，我会乖乖听从，没有任何怨言。

    现在的我，立场跟她的奴隶差不多。

    要听从她的指示，按照她的意愿行动。

    我对于这种状况本身并不觉得讨厌。

    在那个转移事件中，我受到「公主大人」的帮助。

    当然，她那样做多少也是基于某种利己的理由吧。长期在旁边观察，我知道「公主大人」是能利用的东西就要拿来利用的人。

    可是，自己是因为那样才能够活到现在仍旧是事实。

    所以我想要尽可能去帮助因为远离故乡而承受各式辛酸的「公主大人」。

    老实说，我不确定她心里到底对我有什么看法。

    刚相遇那阵子，我曾经醉心于她那种温柔的态度，不过到了最近，我已经慢慢理解「公主大人」的本性。

    虽然她会展现出似乎能迷倒所有观众的笑容，然而那大部分都是虚假的笑容。

    是一种要让对象安心，操控对方做出有利自己行动的笑容。

    这种笑容出现的频率很高，甚至让我觉得说不定自己过去看过的笑容全都是虚伪的笑容。

    不过，就算是那样也没关系，「公主大人」是什么样的人并不是很要紧的问题。

    重点是她救了我。在我感到痛苦寂寞时，她设身处地为我著想，让我能够安心。

    所以，她就是我的朋友，是我出生至今的第二个朋友。

    要说是挚友也可以。

    虽然和鲁迪的情况有点不同，但我觉得有这种朋友也很好。就算我知道「公主大人」的本性，也不会因此讨厌她。

    这样的「公主大人」目前待在遥远的异国，承受辛酸孤独。

    既然这样，我有义务要帮助她。这次换成我来帮助她。

    「……希露菲，怎么了？」

    「『公主大人』不笑的时候反而才自然放松呢。」

    「哎呀……会说这种话的人只有你一个。」

    这样说完，「公主大人」露出笑容。这也是装出来的笑容吗？不过，就算笑容是刻意装出来的，也不代表她的内心其实很不愉快。而是一如往常的「公主大人」。

    「……」

    话说回来，「公主大人」的皮肤很细致漂亮。

    为了能拥有这样的肌肤，我是不是也该在哪方面努力一下比较好呢？

    尤其现在因为刚刚才去慢跑所以到处都沾著灰尘，大概也满身汗臭味……

    「好，换好了，『公主大人』。」

    「谢谢，你在吃饭前先去清洁一下吧。」

    听到她这样指示，我回到自己的房间。

    从床底下拉出木桶，用魔术装满热水。

    这地区在目前的时期还很冷，无咏唱魔术在这种情况下真的很方便。

    「呼……」

    不过，讲到胸罩……

    「公主大人」拥有各式各样的胸罩，每一件都非常可爱。虽然几乎都是「公主大人」从家里带来这里的东西，不过魔法都市夏利亚里有一家利美特商店似乎能从阿斯拉王国便宜采购这类衣物，所以在贴身衣物方面的种类很丰富齐全。当然，也有贴身衣物以外的商品。

    这件事先放一边去，总之我的胸部很小。尽管自己的确拥有长耳族的血统，不过还是小得让人伤心。

    甚至到了不需要穿胸罩的地步。

    「其实再大一点也好啊……」

    我的长耳族血统展现出强烈的特徵。

    虽然教我「返祖现象」这概念的人是鲁迪，但是如果我真的是继承到祖先，应该也有胸部丰满的祖先吧。而且从我的绿色头发来推论，更久远以前的祖先应该也流有魔族的血统，况且基本上妈妈她拥有四分之一的兽族血统，胸部还算大……

    老实说，只要一点点也没关系，我希望自己的胸部可以再长大。我欠缺所谓的女人味，虽然至今为止都不需要，但说不定将来会有需要。

    而且被喜欢的对象当成男性实在太悲哀了……

    「呼……」

    我边叹气边擦拭身体，整理好外观仪容。

    当然，也有把胸罩穿上。虽然觉得没有必要，但是「公主大人」规定穿胸罩是我的义务。

    我把用过的热水倒进房间角落的水桶，晚一点要拿来洗衣服。

    「好，今天一天也好好加油吧！」

    我拍打一下自己的脸颊，走出房间。

    ★　★　★

    课堂讲学很无聊。

    魔法大学的课程内容大部分是在复习我已经跟鲁迪学过的知识。

    只要像这样听讲，就能明白鲁迪在魔术方面到底有多博学。

    毕竟就算提出魔术教本上没有写到的问题，他也可以流畅地给予解答。

    最近传授高难度混合魔术的课程很多，不过在所谓的混合魔术中，似乎有很多不确定理论的案例，因此说明经常是：「混合这个魔术和那个魔术之后会产生像这样的现象，但是还没有查明个中理由」。

    鲁迪很熟悉这方面的理论。

    说不定那些是鲁迪独有的理论，然而他至少会以我能够理解的形式来讲解，而且比起教师偶尔会提出的「个人见解」，能让我信服的理论更多。

    （我说，希露菲……那个魔术是基于什么原理？）

    （那是……如果把用火堆烧红的石头放进装水的锅子里，水就会立刻沸腾吧。是同样的道理——）

    我一边听著无聊的授课内容一边回忆鲁迪的教导，偶尔回答「公主大人」提出的问题。

    「公主大人」很认真学习，连回到故乡后应该就不太会用到的事情也想要好好学习。不只是为了拿到好分数，而是想去理解魔术这种东西。

    混合魔术很困难，同学年的学生中也有人跟不上，「公主大人」却很努力。

    这种积极的态度让我很有好感。

    正确说法是，我觉得自己果然还是喜欢积极又有学习热诚的人。

    不过，这大概是鲁迪造成的吧。

    因为鲁迪是那样，所以我喜欢行动和他类似的人。

    我觉得自己差不多该效法那种人去学习新知……不过，身处目前的状况实在很难办到，而且也没有空。

    话虽如此，我并不怎么认为这种状况很辛苦。

    一方面因为「公主大人」是我的朋友，况且我想自己原本就不讨厌在哪个人手下做事。嗯，老实说，比起为自己去做什么，我更喜欢为了别人行动。

    这样的我似乎有时候会让「公主大人」和「朋友」感到焦急，叫我要更有主见，还建议我偶尔应该要去找找看有没有什么喜欢的事物。

    可是目前，我本身还没有无论如何都想去做的事情。

    不久之前觉得必须去寻找因为转移事件而下落不明的双亲，不过也已经找到了……正确说法是知道他们已经死了。

    既然如此，我现在想为了「公主大人」这种拥有远大目标的人做事。

    不过我也觉得如果找到自己想做的事情，朝著那方向行动也不错。

    目前是什么情况呢？

    好像也不是不能说我有一点点想做的事情。

    只是我又觉得那跟「想做的事情」似乎又有点不同。

    这种感觉是什么呢……真难懂。

    （希露菲，希露菲……！）

    （什么事，公主大人？）

    （下一堂课是术科实习，你在发什么呆？）

    （……啊，是，我知道了。）

    总而言之，我现在并不会感到不舒服。

    这间学校里有形形色色的学生。

    基本上，来自拉诺亚王国、巴榭兰特公国、涅里斯公国的人很多。

    不过，也有像公主大人这种从中央大陆遥远国家来这里留学的人族。

    或是从远方大森林前来的兽族和长耳族。

    还有出身魔大陆的魔族。

    就像这样，有世界各地的学生聚集于此。

    人族以外的学生似乎有很多人都是混血，所以我在周遭中也不会显得特别突兀，可以顺利过日子。

    这间学校准备了完善的宿舍，只要支付入学金，生活就会获得保障，而且还能进一步接受教育，等到毕业之后甚至可以加入魔术公会。若能成为拥有魔法大学毕业证书的魔术公会成员，想在其他国家的学校里当上魔术教师也是很简单的事情。魔法大学具备这种水准的权威。

    而且不只这样。只要在学年数越多，也会逐渐可以选择和魔术无关的课程。要取得对就职有利的一技之长也不是难事。

    所以，也有那种长年以来都以冒险者为业，然后在退休的同时进入魔法大学，利用至今赚到的报酬来支付费用的人。

    至于所谓的术科，是让我们实际使用所学魔术的课程，不过随著学年增加，主要内容会逐渐切换成学生之间的模拟战。

    然后，和那些说自己以前是冒险者的人们进行的模拟战真的非常有趣。

    实战经验丰富的他们在学科方面虽然成绩不是很好，但是一换成术科实习就会发挥出真正的价值。

    简而言之就是很强。

    年龄上已经即将步入中年的那些人会动作得比我们这些年轻学生们更敏捷，行动也更加狡猾。

    虽然年轻学生中也有人会做出奇特行径，或是以有趣的方式来使用魔术。

    不过，那充其量只是奇特和有趣而已。

    并不能带来胜利。

    但是原本是冒险者的那些人不一样，那些乍看之下似乎没什么意义又处处多余的行动会确实为他们带来胜利。

    「胡利库特先生还是这么强呢。如果方便的话，能不能给我一些建议？」

    「我认为你进攻时应该要再往前半步，待在物理攻击无法接触到对方的位置无法造成压力。如果想带给敌人沉重压力，必须前往距离更近的位置才行。」

    「原来如此，意思是认为我可能会使出物理攻击的想法，能够让对手的闪避行动稍微顿一下吧？」

    这次又多学会一件事。

    这个叫作胡利库特的人，在这班级里面是最年长的成员。我记得他应该是四十六岁，虽说学科只是中下，不过模拟战成绩却是顶尖水准。

    他的装备是利用钢铁补强的长柄魔杖，在模拟战中会一边咏唱一边不断前进，偶尔还会停止咏唱，利用魔杖殴打或是举脚踢向对手。

    明明是魔术训练却连拳脚都用上的战法让其他学生都给予负评，有很多人不愿意和他进行模拟战。

    但是，我觉得很好。

    因为他是最针对「实战」来作考量的人。

    术科实习的模拟战是在一个虽然算大，但空间仍旧受限的魔法阵中举行。

    既然身处这种并非有无限退路的状况，那么不要停下脚步和对手以魔术互击，而是积极向前也利用拳脚攻击是很合理的做法。

    回想起来，鲁迪也是假设出实战状况并进行各式各样的训练。

    我当时觉得看起来很奇妙，原来那是有意义的行动。

    实际上，想法和鲁迪类似的人通常都很强，证明这种做法果然没有错。

    自己也想效法他们。

    所以，我积极地找胡利库特先生对战。

    顺便说一下，胡利库特先生似乎想成为魔法大学的教师。

    果然像这种有目标的人，思考方式和生存方式都很棒。

    ★　★　★

    授课结束后，也是要服侍「公主大人」。

    「公主大人」他们每一天都在为了达成野心而忙东忙西。

    虽然我也会帮忙，不过并没有掌握事态的全貌，反而有一大堆不懂的事情。

    我想开口提问应该可以获得答案，不过他们大概是认为没有必要把所有细节都一一告诉我吧。

    「今天要去购物。」

    「是，明白了。」

    今天似乎没有要特别执行什么奸计的预定计画。

    大家协议的结果，有时候也会像这样安排歇口气的日子。

    这种日子很稀有，真的都是「公主大人」看心情突然决定。

    不过虽说是看心情，其实当然，是根据我们所有人的精神状态来决定要做什么。

    由于离乡背井来到遥远异国，「公主大人」他们多了各种劳心费神的事情。「公主的随从」陷入类似精神官能症的状态，有时会在半夜哭泣。

    我得知双亲死讯的时候也感到非常伤心。

    所以要做一些转换心情的事情，避免大家陷入悲伤情绪过深而派不上用场。

    「服装维持现状就可以了吗？」

    「因为既然要去买衣服，没有必要穿得花枝招展。」

    「公主大人」和「随从」从平常就很著重打扮，不知道为什么只有去买衣服时却不怎么讲究。

    像我光是进入「公主大人」特别偏爱的服饰店，就会因为太在意周围的的眼光而觉得坐立不安。

    「好啦，请大家加快动作。」

    不管怎么样，我们决定几个人一起前往服饰店。

    一行人离开学校，走在大马路上。

    「公主大人」带著「骑士」及「随从」现身时，会吸引众人的目光。

    毕竟「公主大人」很漂亮，「骑士」很帅气，连「随从」都很显眼。

    我只是跟在后面，不过从后方观察，可以看出大家的视线都集中在「公主大人」身上。

    「公主大人」在这个城镇已经逐渐打响名声，一如她的预定计画。

    想到自己也有担负起一部分任务，就觉得有一点点开心。

    「啊，对了。」

    这时，我突然想起今天早上慢跑时的发现。

    「如果要去服饰店，我找到了一条好用的路，应该可以作为捷径吧。」

    「是那样吗？那么，请带路。」

    「公主大人」露出满面笑容。

    我看著她的笑容，然后领著众人前往今天早上才发现的那条路。

    「哦，原来有这样的路……这种错综复杂的小路虽然并不便利，不过别有一种风情。」

    「看附近建筑物比较老旧的状况，这里应该是城镇初期建设留下来的痕迹吧。」

    「骑士」看著周围，喃喃这样说道。

    这个魔法都市夏利亚是历史悠久的城镇。

    虽说现今已经整顿成以魔法大学为中心的格局，商店那些都处于容易找到的位置，不过据说当初刚建设起来时，区域并没有划分得像现在这么明确。

    被很久以前的魔术公会作为根据地的这个城镇以前非常紊乱复杂。

    因为这个城镇位于拉诺亚、巴榭兰特、涅里斯三国的中心附近——换句话说很靠近国境。然而，实际位置是在拉诺亚王国国内。

    所以在城镇刚建立的时期还有个背景，就是必须去考量遭受他国侵略的可能性。

    为了让前来侵略的敌国士兵容易迷路，为了让我方比较容易防守，城镇被盖得很复杂。

    「哎呀，我还以为路克都没有认真听讲，没想到有好好上课呢。」

    「不，这是从前阵子约会过的女孩那里现学现卖的，我认识对这方面很熟悉的女孩。」

    「骑士」利用和我不同的方法来收集城镇的相关情报。

    他的方法是搭讪各式各样的女孩，和她们约会。

    老实说，我觉得那不是值得赞许的方法，但是和女孩子约会的行为大概也具备调剂他本人精神的作用吧。

    「记得不要玩到太过火，结果被人从后面捅了一刀。」

    「我也是诺托斯家的人，和那种麻烦的女孩有保持距离。」

    诺托斯家的人吗……

    话说起来，我记得鲁迪也拥有诺托斯的血统。

    他果然也很喜欢女孩子吧。回想起来，他一发现我是女孩子，态度就立刻变了。

    鲁迪就算跟哪个人结了婚，大概还是会对其他女孩子出手。

    肯定会，毕竟鲁迪他爸爸就是那样。

    保罗先生虽然只有两个对象，不过那是因为他太太塞妮丝夫人是米里斯教徒。在米里斯教的教义中，有规定夫妇是一夫一妻。

    如果塞妮丝夫人不是米里斯教徒，保罗先生会娶几个妻子呢？

    三人……不，可能会是五个人吧……

    同样是诺托斯家成员的「骑士」似乎也讨厌受到束缚，诺托斯一族大概都是这种类型。

    鲁迪结婚之后，肯定也会带别的女孩子回家。

    我不是米里斯教的信徒，不过我还是希望结婚之后老公可以只专注在自己一个人身上。

    可是，我想鲁迪一定不喜欢那样的女孩。

    所以在结婚之后，对于鲁迪带其他女孩回来的行为，我必须摆出宽容的态度。

    毕竟我不愿意被鲁迪当成麻烦的女人，而且虽然我认为他不会做那种事，但是也有可能是自己反而会被拋弃。

    所以身为妻子，我该做的行为一定是在鲁迪带其他女孩回家时，要承认对方并好好相处。

    如果人数到了三人以上，我要协调各妻子之间的感情避免发生冲突……

    ……不不，什么妻子，为什么我在想这些前提是自己会跟鲁迪结婚的事情。

    「希露菲，你怎么了？」

    「不，没事。啊，请走这边。」

    「公主大人」的提问让我得以脱离妄想。

    居然去妄想那种不可能的未来，实在很蠢……我好想叹气。

    「啊，原来是通到这里。这样的话的确很近。」

    走出小巷后，「随从」发出似乎很惊讶的感想。

    我们眼前已经出现目的地的服饰店。

    「是啊。希露菲，你立下了一个功劳。」

    「嘿嘿嘿。」

    听到「公主大人」的赞许，我搔著脸颊和大家一起进入服饰店。

    ★　★　★

    吃完晚餐后，我回到自己的房间。

    来到忙完其他接下来要睡觉的阶段后，我待在床上看著某个物体。

    是贴身衣物。

    而且上下成套。

    「……嗯～」

    后来，进入服饰店的「公主大人」直接前往内衣贩卖区。

    而且和「随从」一起这个不对那个也不对地商议了老半天，最后买了我的贴身衣物。

    对，「我的」贴身衣物。

    「希露菲需要更有女孩子味的内衣裤。这样，你在决胜时刻到来时，才能带著自信积极行动。」

    他们用这样的论调把这套衣服硬塞给我。

    说不定我今天早上的喃喃自语有被其他人听到。

    可是，决胜时刻是指什么啊……

    虽然有这种想法，我还是回忆起在服饰店被迫试穿的情况。

    自己称赞自己好像有点厚脸皮，可是这套装饰著蕾丝的浅绿色内衣裤看起来真的满适合我。

    只是基本上我的身材扁平到甚至会被当成男生，所以还算不上煽情……

    不过要是鲁迪看到了，会不会至少觉得很可爱呢？

    「……鲁迪吗……」

    这时，我突然想到白天上课时考虑过的问题。

    自己想做的事……吗？

    说不定，我想和鲁迪建立起亲密的关系。

    多亏鲁迪，才有现在的我。

    我想和鲁迪建立良好交情并报恩……不，不对。

    不是报恩。

    我想，这种心情不是来自那种目的。

    自己大概……

    果然是……

    「……」

    得出某个结论后，我感到自己的脸颊发烫。

    我钻进被窝里像是想拋开什么，然后伸手抱住被子。

    抑制住很想滚来滚去的冲动，整个人缩成一团。

    我刚刚明白自己想做什么。

    不由自主地想通了。

    不过，这时候我突然注意到某件事。

    察觉到那件事后，我狠狠咬牙。

    「……怎么办？」

    喃喃这样说完，我闭上眼睛。

    这一天，自己迟迟无法成眠。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 第四话「学园生活开始」

    入学之后过了大约一个月。

    学校生活很单调。

    首先，早上起床后，我会开始作为日课的训练。

    根据生前看过的漫画，据说有个男子以伏地挺身、仰卧起坐、深蹲运动各一百次，再加上十公里长跑以及自己的头发作为代价，获得了世界最强的力量。（注：指漫画《一拳超人》的主角「埼玉」）

    因为我不想失去头发，所以要更努力一点。

    具体来说，就是再加上使用木刀的挥剑练习以及其他。

    这种事情要每天持续下去才有意义。

    这间学校里好像有其他热心从事这类训练的人，今天早上也看到一个在慢跑的家伙。因为对方把帽子压得很低所以没看到脸，不过身体平衡看起来相当不错。虽然身材比较瘦，但是应该有在好好锻炼吧。

    至于我自己，在训练完回到房间后，会练习一下魔术。

    我最近再度开始久违的人偶制作。因为札诺巴一直吵著叫我教他，所以这也兼具找回手感的功能，不过这方面没什进展。

    一小段时间后，札诺巴会来叫我，然后去吃早餐。听说宿舍的餐厅有按照学年和身分来分别排出吃饭的顺序，不过时段没抓得那么精准似乎也不要紧，毕竟早上很忙嘛。

    吃完饭以后，我会和札诺巴分开，自行前往图书馆。对于调查转移这件事，最近开始觉得有趣起来。

    之后到了正午钟声响起时，就去和札诺巴碰头，然后一起吃午餐。他会趁这段时间询问我在上课中没听懂的部分，基本上如果是在自己所知范围内的问题，我就会回答他。札诺巴似乎只有选修土魔法的课程，不过看样子他有基于自身想法好好努力。

    我们会在户外吃午餐。

    有时候会遭到把我们当怪人的视线看待，但是大致上没有问题。艾莉娜丽洁偶尔会来露个脸，只是札诺巴看在她眼里似乎不算好男人，总是很快消失。她好像游走于餐厅的一楼和二楼之间。因为不能把男性带进女生宿舍，我有问过她在那方面是怎么解决，结果据说是晚上前往街上找人缠绵。

    白天和晚上都在活动，这家伙体力真好。

    顺便讲一下，这间餐厅有很多相当合我口味的食物。例如那个模仿日式炸肉的七星烧，还有很像咖哩但其实是别种东西的科里浓汤等等。虽然距离我喜欢的食物还差一步，不过可以吃到类似的东西，我个人已经满足。我想，这里一定是准备了让不同种族都能够吃到适当食物的菜色吧。

    下午，我会前往主校舍的教室。

    我试著选修了传授治愈魔术、神击魔术，以及结界魔术基础的课程。所谓的神击魔术，是指对鬼魂（Ghost）类以及没有实体的气体型魔物特别有效的魔术。

    以理论来说，是不是类似乱魔（Disturb Magic）呢？

    感觉像是直接拿魔力去砸在敌人身上。不过呢，直接拿魔力攻击并无法造成任何伤害，因此其中有什么特殊作用，只是我没弄懂这部分。

    如果我生前是个驱魔人，或许能够理解个中道理。

    目前只能学习理论，然后把咒语一个个背起来而已。

    据说必须根据敌人来改变使用魔术的种类。如果想成为优秀的神击魔术师，看透敌人底细的能力似乎也很重要，不过这种条件并非仅限于神击魔术师吧。

    顺道一提，一流的剑士似乎连幽灵也可以照砍不误，根本连看透都省了。

    我以冒险者身分行动的期间，曾经看过好几次幽灵类的魔物，不过并没有碰到连幽灵都可以用剑解决的剑士。

    至于所谓的结界魔术就如同字面，是制作结界的魔术。

    基本上会使用魔法阵，不过如果是初级，也可以用咏唱发动。

    在初级的课程中，会学习如何在自己身前立起一道针对魔术方面的屏障，也就是「魔力障壁（Magic Shield）」。

    「魔力障壁」具备能隔绝、减轻火焰和寒气的效能。抗魔砖以及宿舍暖气的原理大概都是这魔术的进化型吧。

    不过既然有针对魔力的屏障，感觉也会有能抵抗物理攻击的屏障。

    这样想的我找教师询问，才知道不管是神击魔术还是结界魔术，相关权利都掌握在米里斯教团手中，因此魔法大学的课程似乎只到初级。「物理障壁（Physical Shield）」属于中级，被告知在此无法学到。

    老师本身会用，要教人也没有问题，但是那样做好像是违规行为。要是犯下违规行为而且消息曝光，就会遭到米里斯教团追捕，甚至有可能必须接受异端审问。

    顺便说一下，据说以前这两种魔术连初级都被禁止传授，是学校在大约两年前吞下了某个条件后才总算获得许可。

    由于有这样的背景，在授课时好像反而会把焦点放在如何破除结界这部分上。结界分为对物理型与对魔法型，到了圣级以上，听说就能够设置同时兼具双方特性的结界。

    此外，结界的用途也是各式各样，例如有用来保护自身的结界，也有用来关住某个对象的结界。

    洛琪希以前有针对结界教导过我一些知识，但是当时我只听到结界两个字就以为自己已经懂了，多少有点把她的话当耳边风。

    因此，现在从头听讲也顺便当作是复习，果然还是能学到东西。

    课堂结束后，我会回到图书馆继续调查转移的相关情报，直到天黑。

    虽说我姑且有在到处翻找文献，然而或许是因为转移魔术本身被指定为禁术，书上并没有详细的记载。说不定菲兹学长告诉我的《转移迷宫探索记》反而是最详尽的一本书。

    然后，等回到宿舍吃过晚餐，我会制作一下人偶才睡觉。

    虽说建立起生活规律，日子也开始过得比较从容，然而晚上的暴坊将军依旧只是在城镇消防队灭火组里吃白饭的食客。当然，治愈魔术的课程中不会提到这方面的问题，图书馆里也找不到任何一本谈论相关疾病治疗方法的书籍。

    完全没有好转的迹象。

    ★　★　★

    某一天傍晚。

    我正在图书馆里调查转移，菲兹学长出现。

    白发搭配墨镜，身穿学校指定的制服搭配颇有时尚感的披风，还有似乎很耐用的靴子以及刚好合手的白手套。我见过菲兹学长好几次，感觉他总是这副打扮。

    「鲁迪乌斯同学，我可以坐在你旁边吗？」

    「说什么旁边实在太见外了。来吧来吧，我已经把这位子坐热了，请在还没凉掉前坐下吧。」

    「啊哈哈，真不好意思。」

    我说著这种话并让出位置后，菲兹学长有点腼腆地坐下。

    看起来这个人相当配合这类胡闹行为。

    我移动到旁边继续调查，这时他探头看向我手边。

    「调查有进展吗？」

    上次之后过了一星期，我每天都在查阅转移相关文献。

    「我查到过去似乎发生过好几次和菲托亚领地类似的事件。」

    我把查到的线索告诉菲兹学长。

    毕竟自己是从他那边获得头绪，所以该说这是回报还是一种懂得分寸的行为呢……总之，我判断把自己在做什么先告诉对方会比较好，反正也不是什么秘密。

    「虽然规模没有菲托亚领地那么大，不过似乎发生过有人突然消失又突然回来的事件。」

    也就是所谓的「神隐现象」。

    一个人突然消失，后来出现在其他地方，或是又在原来地方再度出现。

    虽然算不上是频繁……但是这世界好像偶尔会发生这种事。

    「那和菲托亚领地转移事件是相同的状况吗？」

    「这个嘛……嗯？」

    这时我不经意地看向菲兹学长的手，却发现他手上也拿著和转移有关的书籍。

    「难道学长是要帮忙我吗？」

    听到我的提问，菲兹学长摇了摇头。

    「不是，我自己也有在调查那个转移事件。」

    「是那样吗？为什么学长要特地调查这个？是爱丽儿公主的命令吗？」

    「不……」

    菲兹学长把手放到下巴上像是略为思考了一会，而后稍微歪著嘴角笑了。

    那是一种带著自嘲的笑容。

    「其实啊，我认识的人也在那次转移事件中下落不明。」

    「啊……我该说什么才好……」

    我回想起在难民营看到的死者名单，上面列著数量非常庞大的死者……

    事件之后过了五年，失踪者已经被视为绝无希望存活，我想菲兹学长要找的人肯定也是一样。自己的家人能够全都活著，我真的运气很好。

    「不，我最近才得知对方还活著。」

    「咦？噢，是那样啊。」

    「嗯。不过在得知消息之前，我是认为只要调查转移……例如要是可以厘清被转移后的落点有什么倾向，应该会更容易找到人，所以我才会进行调查。」

    被转移后的落点有什么倾向吗？

    原来如此，我没有从这角度去推想过。

    「不愧是学长，慧眼独具。」

    「不，没那回事……而且，到头来我还是没能去找对方。」

    菲兹学长讲到这里，微微低下头。根据听来的传闻，第二公主是在转移事件约一年后垮台。当然在那之前就会出现没落的徵兆，身为护卫的菲兹学长想必非常忙碌。

    「那也是没办法的事情吧。」

    毕竟人都有所谓的立场，他又不能拋开一切跑去参加搜索。

    反而利用护卫这立场，在这间学校的图书馆里从其他角度去调查事件。

    既然他知道已经找到对方，就代表至少有在收集情报。菲兹学长也有自己的生活和工作要顾，在这种状况下，他已经做了能做的事。就算只有这样，也可以说是十分足够。

    「比起已经过去的事情，还是来考虑将来吧。那么首先，可以把学长你调查到的情报告诉我吗？」

    「嗯，可以啊，我明天就把统整好的资料带来……不过，我希望你不要过于期待。因为我不是很擅长调查东西，所以没办法像鲁迪乌斯同学你这样立刻找到什么线索。」

    菲兹学长似乎没什么自信。

    我记得他说过自己是四年级吧？除了上课和护卫，根据之前听到的情报，菲兹学长好像连爱丽儿公主的杂事也要处理。对了，记得他还是学生会成员。

    他是在这种状况下，一点点进行调查，并没有把忙碌当成藉口而逃避。

    实在了不起。

    「我只是时间比学长多而已。」

    毕竟我可以把一整个上午都用来调查。

    而且我有实际看过转移事件的现场，再加上靠著生前的知识，多少有一些能预测的事情。

    「呃……那个，鲁迪乌斯同学，我想和你商量一件事。」

    菲兹学长突然搔著耳朵后方，略低著头喃喃这样说道。

    我歪著脑袋反问。

    「什么事情呢？」

    我还没报答他之前帮自己解围的恩情，真想请他随便什么事情都尽量开口。

    「我希望你可以让我帮忙调查转移事件。」

    听到这句话，我感到很惶恐。

    「不，反而该说是我帮忙学长吧？因为我这边才刚开始调查，查到的情报也很少。」

    「可是，我没办法拨出太多时间。我想以后调查时，应该大部分都只有鲁迪乌斯同学你一个人……如果有人只能偶尔出现却还要插嘴，是不是会让你觉得很反感？」

    基本上是独自进行调查，却会有个偶尔才出现的家伙挑三拣四——这样听起来或许真的是很讨厌的状况，然而我并不觉得菲兹学长是那种只会批评不愿出力的类型。

    况且比起我一个人埋头调查，能有其他人从不同观点审视应该比较好吧。

    毕竟我的脑袋不太灵光，如果是被称为天才的菲兹学长，说不定可以从我调查到的资料里找出什么重要情报。

    「我不会觉得反感，还请学长多多帮忙。」

    「嗯，我才要请你多指教。」

    我这样说完并和他握了手，于是菲兹学长腼腆地笑了。

    这表情和又小又软的手掌，让我心跳加速。

    自己居然对男人……不，怎么可能。

    只是一时昏了头吧。

    之后，我决定把今天调查的部分整理起来，然后打道回府。

    走出图书馆后，才发现周围已经变暗。

    我和菲兹学长边随便闲聊边踏上归途。

    他似乎每天都忙于护卫公主和处理杂务，不过每十天就会像这样在傍晚有一段空闲时间。

    「是说，鲁迪乌斯同学。我中午有看到喔……你真厉害。」

    这句话让我不解地歪歪头。

    中午？我做了什么吗？

    「看到那个札诺巴·西隆像小狗一样和你那么要好，让我吓了一跳。」

    「……噢。」

    既然他说是中午，应该是指我们当著众人眼光，坐在即兴咖啡座上吃饭的事情吧。

    「或许你没听说，不过他是从刚入学就到处引发冲突的暴力问题学生。」

    听到札诺巴是整天打架的问题学生，我露出苦笑。

    不知道该说是果然还是该怎么说，看样子札诺巴并不是被霸凌的对象。

    也对，可以空手把人头拔下来的家伙怎么可能那么简单就遭人欺负呢？

    「结果，他被莉妮亚和普露塞娜这两个……类似不良学生首领的人给打败后，札诺巴就安分下来了。」

    还有，莉妮亚和普露塞娜似乎是不良学生的老大。

    听说她们向四处闹事的新生札诺巴下战帖，而且很轻松地解决了他。

    靠著二打一，可别说这样很卑鄙喔。（注：出自漫画《刃牙》）

    之后，札诺巴好像被她们当成跟班小弟。不过我倒是很少看到那样的场面。

    「说不定莉妮亚和普露塞娜会来找你的麻烦，要小心一点。」

    「我想这方面应该没问题……」

    我自认已经对她们表示恭顺之意，目前也不会在哪个地方跟两人碰面。

    虽然不清楚不良学生会聚集在校内的哪个地方，但是在餐厅里也很少看到。

    「呃……那个，我猜……你和我碰面的行为会让她们看不顺眼。」

    「这又是为什么？」

    「因为……我们一年级的时候，两人主动对爱丽儿大人找碴，那时是我在决斗中打倒了她们。」

    「一打二？」

    「嗯。所以啊……你有可能会被迁怒……」

    原来如此。不过根据这段话，可以看出菲兹学长实力相当强大。

    因为菲兹学长打倒了轻松击败（虽然是二打一）札诺巴的莉妮亚和普露塞娜。

    嗯？如果照这样推算，打赢菲兹学长的我就是最强？

    怎么可能。

    这种事也会受到个人特性的影响吧。因为我能够使用「乱魔（Disturb Magic）」，所以对付使用无咏唱魔术的对手会特别有利，毕竟那是破坏对手特技的奇袭攻击。如果在对方明知我会使用乱魔的情况下交手，自己不见得可以取胜。

    「不过我想鲁迪乌斯同学不会有问题。」

    「这嘛，实际上如何呢？」

    「在这间学校里，没有人能在一对一的情况下打败我。就算我看起来是这副样子，至今也从来没有输过。」

    菲兹学长虽然讲这种话来称赞我，但是我反而想称赞他的心态。

    至今从未输过的人第一次吃了败仗。

    明明是这样，却没有怀恨在心。他难道不会感到不甘心吗？

    「那个魔术是叫作乱魔吗？真厉害，下次也教我吧。」

    「好啊，没问题。」

    我爽快答应。要是菲兹学长学会乱魔，说不定我以后就无法打赢他。

    尽管有这种想法，我仍旧完全不打算拒绝。

    「啊，不过……总之就是因为这样，你要小心点。而且特别生有很多怪人……像那个叫克里夫的人也很容易和别人起冲突，塞伦特在刚入学的时期似乎也经常引发问题。还有，听说今年的一年级新生里有个冒险者出身的奇怪长耳族会袭击男学生。」

    「噢，我认识最后那个人所以不要紧。」

    「是这样吗？」

    虽然我不清楚前面那两个人是什么状况，不过最后那家伙的「袭击」想必是不同意思的「袭击」。

    「总之以我来说，只要自己妥善行事，避免和他人发生摩擦就对了。」

    聊著聊著，我们到达岔路口。

    直直往前走会通往女生宿舍。虽然天色还亮，但我再也不会走上那条路。

    「啊，我有事情要去找爱丽儿大人所以要走这边……」

    「好的，辛苦了。下次请再多指教。」

    「明天虽然没有时间待太久，不过我还是会去图书馆看看。」

    菲兹学长这样说完，就走向女生宿舍。

    可以自由进出只有女性的花园……不怎么感到羡慕的原因，大概是因为对之前那位摔跤霸王小姐还记忆犹新吧。（注：大型机台电玩「Muscle Bomber」的名称）

    ……但是会不会有这种可能？

    说不定透过菲兹学长牵线让自己侵入女性花园的行为，会成为让我达成在这学校之最终目标的关键？

    直到现在，我依旧没能明白人神那个建议的意图。

    ★　★　★

    于是，我开始和菲兹学长合力调查转移事件。

    我想自己跟他的距离已经拉近。

    虽然也该归功于对方友善得超出我的想像，不过总之，我们建立起良好的关系。

    不过呢，他身上充满谜团。

    「话说起来，学长你为什么要戴墨镜啊？」

    「墨镜……噢，你是指这副眼镜？」

    菲兹学长从来不曾拿下墨镜。

    连一次都不曾拿下过，不管什么时候都没有例外。

    「嗯～有点理由，但我不能说，抱歉。」

    「没关系。」

    我心里多少有想看看他真面目的想法。

    然而对于本人刻意隐藏的东西，自己也不会产生想强行去看的念头。

    「对了，学长你住在宿舍几楼？我好像没在吃饭时看过你。」

    「呃……基本上……那个，我住在女生宿舍那边，毕竟我是爱丽儿大人的护卫。」

    「这……不会引起问题吗？」

    「不要紧，有获得许可。而且我也不会做出可能造成爱丽儿大人困扰的行为。」

    基本上只要取得许可，可以把奴隶带进宿舍里。

    就算想带进宿舍的人员不是奴隶，只要申请者是拥有权势的王族或贵族，多少有通融的余地，就像男生宿舍这边也有贵族带了女仆。只是万一那些女仆和仆人引起什么问题，当然主人必须负起责任。

    虽然菲兹学长的身分是学生而非仆人，不过能通融大概是靠著爱丽儿公主的领袖魅力和身为阿斯拉王族的权力，再加上菲兹学长个人也受到信赖吧。

    就连那个不知道是叫作辛馨亚蒂还是叫作Big Van Vader的女学生，也以「大人」来称呼菲兹学长和爱丽儿，对他们另眼相待。（注：Big Van Vader是美国的职业摔角选手Leon Allen White）

    还有，根据艾莉娜丽洁提供的情报，菲兹学长似乎也相当受到女学生欢迎。

    据说会为了路克兴奋尖叫的是那种刚入门的一日粉丝，但是成为行家之后，反而会被菲兹学长的忧郁侧脸打动内心。虽然实际和菲兹学长说过话后，我发现他本人并不怎么忧郁，不过还是可以理解那种看法。

    「话说回来，学长跟我讲话时都很正常呢。」

    「……嗯？什么意思？」

    「我之前有听说过你非常沉默寡言。」

    「那个……因为……我这人比较怕生。」

    话是这样说，但我怎么记得是他主动找我搭话？

    不过据说人与人的往来要看波长合不合，大概就是这么一回事吧。

    总而言之，以这间学校的常识来看，菲兹学长似乎沉默寡言到让人惊讶的地步。

    再加上他是会使用无咏唱的魔术师，因此外号叫作「沉默」的菲兹。

    也被称为「沉默的魔术师」。

    「菲兹学长你的姓氏该不会是雷白克吧？」

    「咦？雷白克……这好像是北神二世的名字？我怎么可能叫雷白克，当然不是。而且基本上我根本没有姓氏，又不是贵族。」

    「别谦虚啊，我猜你其实很擅长做菜吧？」

    「呃，我是会做菜……不过这些事情到底有什么关系？」

    他听不懂我的玩笑话。只是不知道菲兹学长觉得哪里有趣，他还是嘻嘻笑了。（注：「雷白克」「做菜」等都出自于电影「魔鬼战将」，日本上映时的片名叫作「沈黙の戦舰」。剧中主角叫作凯西·雷白克，是军舰上的大厨）

    一个充满谜团的男人——菲兹学长。

    他愿意协助我的原因也是个谜。

    但是，我并不会特别想去揭发谜底。

    看样子他本人是刻意隐瞒，既然出自刻意，就表示其中有某些内情。

    他是对我伸出援手的人，去强行揭破这种对象的秘密根本是一种忘恩负义的行径，我没有打算那样做。

    当然，要声称自己并不介意是在说谎。不过，毕竟这是人神的建议。

    我按照人神的建议行动后，认识了菲兹学长。

    根据至今的经验，不管我做了什么，人神的建议在一定程度都会导向同一个结论。

    也就是说只要和菲兹往来，我总有一天会得到与治疗疾病有关的某种线索。

    没有必要焦急。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 第五话「力有未逮 前篇」

    札诺巴·西隆。

    他是西隆王国的第三王子，也是天生拥有怪力的神子。

    而且是个变态，不折不扣的变态。

    或许也可以说是走火入魔的人偶宅吧？当我注意到时，他总是每天都在看著人偶；只要兴致一起，就会用温柔的动作抚摸人偶。

    明明他兴奋时会无法控制怪力，却绝对不会粗暴对待人偶，也绝对不会在接触人偶时没有拿捏好力道。

    或许是对人偶的爱让他可以办到这种事。

    爱情。

    没错，这个人深爱人偶，甚至是偏爱人偶。

    举个例子来说，他房里放著一个铜制的裸体雕像。据说那是他以前在市场看到后就冲动买下的东西，雕塑著一个体型纤细却给人艳丽印象的少女。

    我第一次拜访札诺巴的房间时，他正全身光溜溜地抱住那尊雕像。

    当然这是想吓吓他所以没敲门就闯入的我有错，毫无争议。

    不过札诺巴一看到我立刻慌忙穿上衣服，低头道歉说让我看到了不堪入目的光景。

    我想不必特地说明他脱光衣服抱著裸体雕像是在做什么。

    总之他的爱情很异常。当时北方大地偶尔还会下雪，户外很冷，不用想也知道金属制的雕像会有多冰冷。在这种状况下，札诺巴即使差点冻伤，也把自身欲望视为最优先。

    实在太高等了，我无法模仿。

    然而，并没有到达无法理解的程度。因为我自己在生前也曾经「使用」过人物模型。不过呢，要是札诺巴敢对圣像（洛琪希人偶）做那种事，我可绝对不会放过他。

    ……话说起来，我在札诺巴的房间里没看到洛琪希人偶。

    是放在西隆了吗？

    做出这种结论之后，某一天。

    札诺巴突然下跪向我磕头。

    「师傅！请您教导我制作人偶的方法！」

    那是晚上，我手边有一个刚动工的人物模型。

    这一个月以来，我一直要札诺巴再多等等。

    他原本如同驯服家犬那般持续「等待」，看来终于到达忍耐的极限。

    「我们不是讲好了吗！您为什么还不肯开始传授呢！」

    札诺巴有点气愤。

    当然，我也没有理由拒绝。

    毕竟打从一开始就是这样的承诺，而且为了教导他，我自身也进行复习顺便找回手感。之所以迟迟没有开始教学，一方面是因为我的生活还没稳定下来，也因为这件事和我原本的目的实在没有关系，还因为没能掌握到开始的契机。

    「……札诺巴，你要知道我的修行非常严格。」

    我故意以装模作样的声调这样一说，札诺巴猛然一惊，随即用力点头。

    「这是当然，师傅。请您不要太小看本王子。即使必须呕心沥血，本王子也一定会学到师傅制作人偶的技术精髓。」

    「嗯，就是要有这份干劲。」

    如此这般，我开始教导札诺巴制作人偶。

    利用就寝前的时间，一天约一到两个小时。

    当然我也别有居心。札诺巴对人偶的爱情真实不虚，而且因为是王族所以手头有钱。

    说不定连自己原本已经放弃的人偶著色与量产等事业，他都有能力去付诸实行。

    如果我可以获得他的协助，对了……首先要量产洛琪希人偶。

    之前制作的是独一无二的作品，但是这世界有制作铜像的技术，也有制作西洋风格人偶的技术。只要挪用那些技术，虽然品质会降低，但应该能够量产。

    再来要量产瑞杰路德的人偶。

    然后根据史实，写出一本彻底美化斯佩路德族的书。为了让这个世界的读者容易接受，首先要多放一点描写战斗的篇幅；主要内容则是拿一个不受到人们认同的男子和获得这世界认同的英雄作对比，描写这个即使不受认同仍旧继续奋斗的男子心中有何种苦恼与挣扎。至于人偶，要作为书籍的附赠品。

    和书籍成套，把人偶赠送给读者。

    因为主角是否有具体形象将会造成巨大差异。如果这企画成功了，接下来出版赞颂洛琪希伟业的书籍或许也不错。

    好，行得通。

    只有我一个人或许无法办到，但是札诺巴再怎么说也是王族。他有钱，也有热情。要作为工作伙伴必定是最适合的人选。

    俗话说如意算盘打得太响，这时候的我完全是这种感觉。

    「那么，就把奥义传授给你吧！」

    「是！师傅！」

    我们的人偶制作之路才正要开始。

    ★　★　★

    直接说结论。

    办不到。

    札诺巴没办法使用无咏唱的土魔术来制作人偶。

    理由有二。

    一是他没办法以无咏唱方式来控制魔术，二是他的魔力总量根本不够。

    仔细想想，在这个世界里，能够使用无咏唱魔术的人其实寥寥无几。以自己见过的人来说，只有奥尔斯帝德、菲兹，和希露菲而已。听说以前学校里还有一个能操控无咏唱风魔术的教师，不过已经在去年过世。

    从小就懂得无咏唱的我没什么实感，不过无咏唱是一种高等技术。回想起来，艾莉丝和基列奴也没能学会无咏唱魔术。

    既然如此，才刚开始学习魔术的札诺巴不可能办得到。

    此外，魔力总量的问题也很严重。

    我自己也是为了有效耗尽无止境持续增加的魔力，才会著手人偶制作。简而言之，制作人偶需要耗费相当大量的魔力。

    直到现在，我才第一次理解到。

    看样子自己的魔力总量似乎比其他人高上许多。

    不，其实以前就有隐约察觉。不过我虽然认为自己的魔力算是多了点，却没想过有那么大的差距。即使在冒险者时期看到其他魔术师很快就耗尽魔力，顶多也只会认为那是因为对方在没必要的地方浪费了太多魔力。

    如果以数值来表示，然后把一般魔术师的魔力总量设定为一百，我还以为自己充其量是五百这种程度。然而实际上，我的魔力总量似乎还多很多。

    算了，先把我的事情放一边去。

    我根本没预料到札诺巴连一个零件都没办法做出来。

    他真的很努力。早上起来就使用魔力直到昏倒，等清醒过来就会再使用魔力然后又失去意识，一整天都在重复这样的行为。

    或许是因为持续将魔力耗尽到极限，他的脸颊消瘦凹陷，跟骸骨没两样的脸上还沾满了泪水和鼻涕。可以清清楚楚看出他对于自己最想做的事情，其实并不具备才能的现实。

    自己到底对他做了多过分的行为？

    我深刻反省自己，然后向他道歉。

    「抱歉。」

    札诺巴摇了摇头，无力地回答。

    「不，要是本王子能更优秀……」

    已经被彻底打垮的背影，散发出哀愁的败犬背影。不，不能就此放弃。

    我动脑思考。要是札诺巴连制作人偶的第一步都踏不出去，实在太可怜了。

    话虽这么说，无咏唱方式依旧不可能办到。既然还加上连魔力总量也不够，就代表札诺巴恐怕没办法使用和我相同的方式来制作人偶。

    「好，我们换个方法吧。」

    我自然而然地得出这种结论。

    「还有别的方法吗！」

    被打垮的札诺巴立即重振精神，把身子往前探。

    「嗯，往尽量不要使用到魔力的方向来进行吧。」

    语毕，我制造出一个土块，这是黏土。

    「刚刚使用了魔术，不过自然界里应该能找到一样的东西。」

    黏土这种东西可以在哪里取得啊？生前曾经听说过有名陶艺家窝在山里面的故事，不过这世界的山地和森林都充满危险。话虽如此，魔物里大概有材质类似黏土的家伙，就算没有特别去挖地取土，想来也有很多代替品可以挪用。

    「要怎么处理这东西？」

    「慢慢切割挖削。」

    切割挖削，这是最原始、最确实，但是也很困难的方法。

    把黏土挖削成一个个零件。如果是这样，没有魔力的人应该也可以办到。

    问题是没有用来加工的道具，不过这点只要再去市场寻找魔力附加品应该就可以解决。我记得以前在哪里看过切岩石就像是在切奶油的小刀。

    「原来如此，师傅，感觉本王子也能做到！」

    札诺巴开朗地说道，他的表情充满希望。

    然而一个小时后，希望已经轻易遭到粉碎。

    因为札诺巴的双手并不灵巧。

    这是受到天生的能力拖累。

    天生怪力。没错，他的怪力成了阻碍。虽然札诺巴能控制怪力让自己不要破坏物品，但是最多也只能做到这样。像是削出精细零件这样的纤细动作，他实在很难办到。

    札诺巴每天都红著眼努力。

    他的热情真实不假。每天不眠不休，埋头制作人偶到了快要过劳死的地步。然而成品不如预期，他曾经多次重新制作。每次重来，札诺巴都会痛哭，怒号，发出怪异的吼声。

    最后，他终于完成。

    完成一个从零开始制作出的人偶。

    那人偶的外型绝对算不上好看，而且雕工很差。如果在前世，不是会被人嘲笑，就是会被当成搞笑图片或合成素材，在网路上大量流传。

    然而我很清楚这就是札诺巴的热情，所以自己绝对不会嘲笑他。

    只是就算我没有嘲笑，札诺巴本身也很清楚这东西的水准很低。

    「师傅，本王子办不到……本王子……无法做到像师傅那样！」

    札诺巴流下泪水。

    因为无法按照自身想法来做出作品，让他痛哭失声。札诺巴彻底遭到击垮，就像是连站起来的力气都已经耗尽。

    从我开始教导他制作人偶到终于完成的这两个月，札诺巴双颊消瘦，满脸憔悴。

    即使看到他这副样子，我也完全无计可施。

    ★　★　★

    「就是这种情况。」

    我决定试著找菲兹学长商量。身为师傅，因为徒弟不成材而和他人商量是非常丢脸的事情，但是我很想借助他人的智慧。

    毕竟札诺巴实在太可怜了。

    「咦？用魔术……制作人偶？」

    菲兹学长一副无法理解的模样。

    他和我并肩坐在图书馆的椅子上，歪著头对我的发言表示困惑。

    「是的，就是这种感觉。」

    我使出土魔术，迅速做出一个外型简单的人偶。因为图书馆里禁止使用魔术，所以是偷偷动手。

    一只类似猿〇宝只是没穿衣服的人偶瞬间成型。（注：猿宝宝（Sarubobo）是日本飞驒地区常见的吉祥物）

    「咦？这是什么……好厉害……」

    菲兹学长目不转睛地看著我的手，还非常仔细地端详我制作出的人偶。

    然后，他把魔力集中于指尖像是想测试自己是否也能做到，并且制造出一个歪七扭八宛如变形史莱姆的土块。居然可以立刻模仿我，这个人实在也相当厉害。

    不过，看样子没能变成他想要的形状。

    最后，菲兹学长「呼」地叹了口气并且放弃。

    「我办不到。」

    嗯，制作人偶这件事是我从以前就脚踏实地持续钻研至今的技术。

    要是被人看几眼就随便学走，我可要哭了。话虽如此，我总觉得菲兹学长只要练习也能成功，毕竟他原本就是会使用无咏唱魔术的人。

    「一般人不可能模仿这种做法。」

    「嗯，所以我认为采用手动加工土块的方式来作为替代案也是一种办法，不过……」

    「因为他双手不够灵活所以也无法成功吗……」

    菲兹学长沉吟了一会，把手搭在下巴上开始思考。

    思考时会把手靠在下巴上似乎是他的习惯。或许是墨镜的影响吧，总觉得他这个姿势看起来特别帅气。顺便说一下，菲兹学长在害羞或困惑时会用手搔搔脸颊或耳后。

    那种动作感觉很符合他的年龄，让人产生一种亲近感。

    不过据说长耳族比较长寿，他的实际年龄不见得和外表一致。

    「嗯～对了，虽然我不确定能不能作为参考，不过在阿斯拉的王都也有状况类似的人。」

    「状况类似的人？」

    「嗯，就是那种很想自己亲自动手，但是却欠缺能力和技术的人。」

    「那个人是怎么解决的呢？」

    我提问之后，菲兹学长就搔了搔耳朵后方，似乎很难启口。

    「呃……就是……让奴隶来做。」

    「哦？」

    根据菲兹学长的叙述，据说在阿斯拉王都的那个人物拥有知识但是缺乏技术，所以去购买奴隶，教导训练后让奴隶代为制作出自己想要的东西。

    「按照鲁迪乌斯同学所说的情况，那个……札诺巴同学是因为喜欢你制作的人偶，而且想要更多，才会表示自己也要动手制作吧？」

    「……咦？是那么一回事吗？」

    「呃，我听起来觉得是那样耶。」

    真的吗？不过也对，喜欢这类人物模型的人就算会自行涂装或改造，一般也不会产生要自己从头开始制作的念头。

    就连我自己也是，顶多只到享受魔改造乐趣的程度。（注：魔改造一般是指把人物模型改造成情色状态的行为）

    「我想札诺巴同学他一定是希望鲁迪乌斯同学你可以成为他的专属人偶师，不过又很清楚那不可能达成，所以才会换了一种讲法吧？」

    「我倒觉得那并不是不可能达成的事情。」

    被札诺巴雇用，待在西隆王宫过著每天制作人偶的生活。

    我想若以结果来说，那种生活应该也不坏吧。况且既然是在王宫工作，薪水想来也很稳定。话说回来，菲兹学长每个月不知道从爱丽儿公主那里领到多少……总觉得提这种问题很没礼貌。

    「总之，我会试著找札诺巴谈一次这样的提案。谢谢你，学长。」

    「嗯，不客气。」

    我低头致谢后，菲兹学长腼腆地笑了。

    ……为什么一看到这个笑容，自己就会心跳加速呢？

    真是神秘。充满谜团的男人菲兹，实在不可思议。

    ★　★　★

    购买奴隶，传授技术后让奴隶负责制作人偶。

    我向札诺巴提出这种建议后，他爽快表示赞同，而且还兴高采烈地开始拟定购入奴隶的计画，像是这样正合他意。

    虽说他好像也想自己动手，不过又觉得既然办不到，往那种方向修正也是无可奈何的事情。说不定在这个世界里，菲兹学长提议的「让奴隶代做」出乎意料地是一种很普遍的方法。

    话虽如此，既然彼此有师徒关系，请求师傅教导奴隶而非自己似乎是欠缺礼貌的行为。札诺巴一开始也说过即使呕心沥血也要学会。

    所以他一直没办法开口，直到我如此提案后才总算松了一口气。

    「就是因为这样，我们决定下个月的假日要去奴隶市场。」

    我去找菲兹学长正式道谢。

    像这种在自己遇到困扰时能给予建议的对象，实在是值得感谢的存在。

    「是噢，希望你们能找到不错的奴隶。」

    这个话题就此结束。明明结束了，菲兹学长却显得有点坐立不安。

    「话说起来，下个月的假日我也有空喔。」

    「是那样吗？」

    「嗯。所以啊，呃……因为没事可做，我本来想去市内逛逛，不过也没有什么特别想去的地方……再加上没有朋友，只有我自己一个人……」

    该怎么说，总觉得他这番话处处都透露出像是在窥探我意愿的感觉。

    护卫任务不要紧吗？没有万一发生什么事时一定要待在公主身边才行的规定吗？

    ……算了，那并不是我该顾虑的问题，我想路克一定会找出办法解决吧。

    「呃……下个月的假日，学长也要一起来吗？」

    「可以吗？不会打扰到你们吧？」

    「嗯，我可以请学长吃饭，作为回报建议的谢礼。」

    「是吗？那我就不客气了。」

    菲兹学长这样说完，腼腆地笑了。

    就这样，我们决定三个男人一起去奴隶市场。

    下一集是：「左拥右抱！和怪力王子与腼腆微笑王子的脸红心跳购物行！」

    ……只是开个玩笑而已。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 第六话「力有未逮 后篇」

    「初次见面……我是菲兹。」

    和札诺巴见面时，菲兹学长显得有点紧张。

    我觉得学长大可以更摆出前辈架子并展现威严，不过或许他真的会怕生。

    札诺巴毫不客气地往前踏了一步。

    「本王子是西隆王国第三王子，札诺巴·西隆……呜啊！」

    看到札诺巴挺著胸膛一副了不起的样子，我立刻绕到他身后攻击他膝盖后方，强制他放低姿势。尽管我无意针对辈分关系说三道四，但是第一次见到学长，态度恭敬点还是比较好。

    「札诺巴，提出这次建议的人正是菲兹学长，你该表现出相称的敬意。」

    听到我这么说，札诺巴对菲兹学长弯下腰重新致意。

    「我明白了，师傅……初次拜见，在下是西隆王国的第三王子，名为札诺巴·西隆，还请您以后多多关照。」

    「啊……不……请别介意。您是王族，请不要这样……」

    菲兹学长慌张地挥动双手，然后躲到我的背后。

    札诺巴看到他这种反应，惊讶得瞪大双眼。

    因为菲兹学长的外表、传闻以及实际行动发言之间都有很大的落差。

    虽然他被称为沉默的菲兹，还因为是无咏唱魔术师而受到众人畏惧，再加上戴著墨镜所以看起来有点吓人，不过实际交谈后，会发现他为人其实很符合年龄，而且是个照顾后辈的好学长。

    「那么，既然大家都认识彼此了，我们出发吧。」

    在我的号令下，一行三人开始移动。

    奴隶市场位于商业区。

    在中央大陆南部和米里斯大陆上，奴隶买卖只能勉强经营，在这个北方大陆却完全不同。

    到了这一带，奴隶买卖几乎在所有国家都是完全合法，有些地方还予以奖励。

    因为奴隶事业是中央大陆北部的重要商业行为之一，甚至到了没有奴隶事业会让国家无法维持下去的地步。

    人会变成奴隶的理由有很多。

    例如在战争中成了孤儿的人，因为作物歉收负债累累而被父母卖掉的小孩，或是为了拯救家人而卖掉自己的人……

    还有谣言说盗贼公会私底下建立了类似奴隶养殖场的地方。

    包括拉诺亚王国在内的「魔法三大国」是没有奴隶也能立足的国家，不过只要再往东方移动，有好几个会定期把村里小孩卖给奴隶商人的贫困村庄。

    像那样的奴隶有时候会被北方大地的战士团、佣兵团甚至国家买下，当成战争用的奴隶后用完就丢。

    不过呢，奴隶商人中也有些和阿斯拉王国建立起关系。

    一部分容貌出众，或是拥有杰出能力的奴隶可能会被卖到阿斯拉王国。

    阿斯拉王国是和贫困无缘的土地，就算在阿斯拉王国里处于最底层，也不会为饥饿所苦。

    能前往阿斯拉王国的奴隶是赢家组，不过我当然还是认为一旦成了奴隶就是人生输家啦。

    此外，由于北方奴隶通常身体健壮又优秀，因此还有特地从其他国家来此购买的人。

    不管怎么样，既然有人类被当成商品出售，那么就会有很多买家。

    「是这里吗？」

    其实，我事前有去冒险者公会收集情报。

    在大规模的城镇中会有好几处奴隶市场，魔法都市里有五个。

    这五个奴隶市场的水准有好有坏，其中有一处被形容成「绝对不要去会比较好」。听说那里是可信度较低的奴隶市场，会若无其事地把快要病死的奴隶强制推销给客人。

    虽说那种地方似乎偶尔也能挖到宝，不过就算真有被埋藏的人才，我们这种生手也不可能看得出来吧。

    所以我决定前往适合刚入门，而且还针对有钱人服务的奴隶市场。

    「嗯，这里和本王子祖国的情况有很大的差异。」

    札诺巴似乎很佩服地点了点头。

    乍看之下，奴隶市场是很普通的建筑物。由泥土和石头组合搭建而成，在这附近可说是相当常见，只是即使按照这世界的建筑物基准，这里的规模也算大。类似的房舍有三栋彼此相连，入口大门上方写著「瑞姆商会　奴隶贩售处」。

    另外，入口附近还燃起篝火，旁边站了一个在防寒衣物上装备皮革铠甲的男子。虽然满脸胡须，不过看起来并非那么粗野……会有这种感觉，会不会是因为自己当了两年的冒险者，已经看惯了类似打扮呢？

    如果是以前，大概会产生不太一样的感想吧。

    「原来不是在户外啊……」

    菲兹学长以有点意外的语气开口。

    在北方大地，奴隶市场多位于建筑物内部。理由很单纯。

    「我们进去吧。」

    一进入室内，身体立刻被一股热气包围。原来是建筑物内部到处都有火堆。

    然后，大概可以看到八个展示台，上面都排列著没穿衣服的奴隶。

    所以简而言之，就是因为太冷所以没有在户外买卖。奴隶会冷到感冒。

    不过呢，那家被警告绝对别去的市场好像还是在户外交易。

    「嗯，有很多卖场呢。师傅，您想怎么做？」

    「我也是第一次购买奴隶，先随便到处逛逛吧。」

    我们随性走动。

    这八处卖场全都属于瑞姆商会旗下的奴隶商人，上面陈列并贩卖著由各地搜集或买来的奴隶。

    我猜只要商品全都卖完，要不就是指定时间过去之后，展示台就会换给其他商人使用。

    场面相当热闹，每个卖场附近都聚集了一大群人。

    服装形形色色，有打扮跟我一样呈现冒险者风格的人，也有和札诺巴与菲兹学长一样像是贵族的人，还可以看到商人、市民、平民，甚至穿著像是学生的人。我想其中也包括想做转卖生意的商人吧。

    也有人带著刚买下的奴隶，待在距离卖场比较远的位置和其他买家闲聊谈笑。

    还有几个打扮寒酸的家伙，该不会是扒手之类吧。

    不，我不认为那样的宵小可以闯进有警卫的这个市场。或许那也是奴隶，只是被主人命令来此购买新的奴隶。

    我把手伸进长袍里，用力握紧钱袋的绳子。

    这次用来购买奴隶的资金虽然由札诺巴提供，不过钱包放在我身上。

    万一被偷走可不是开玩笑的。

    「呜……呜哇……呜哇……奴隶真的都没穿衣服……」

    菲兹学长看向卖场那边，瞪大双眼一脸讶异。

    只见他面红耳赤，而且虽然因为被斗篷盖住而无法确定，不过好像在夹著大腿扭来扭去。

    「好……好大啊……原来会是那种样子……」

    我追著他的视线看去，只见有几个像是战士的奴隶正被当成揽客用的特价商品介绍给买家。

    无论男女，那些奴隶每一个都满身肌肉。

    尤其是正中央的女战士很棒。

    非常有分量。身高体格自不用说，连胸前的双球也让人垂涎。

    感觉那种巨大物体应该会对战斗造成阻碍，不过基列奴让我明白就算很大似乎还是不成问题。

    「学长，你是第一次来奴隶市场吗？」

    「咦？嗯……是啊……」

    菲兹学长搔著耳后，似乎很不好意思地用另一只手把斗篷往中间拉。他大概是在介意自己「那边」的位置吧。

    真是一种很像处男的反应，我也经历过那样的时期。

    你问现在？现在就是那样嘛，另有隐情。

    「鲁……鲁迪乌斯同学看起来很习惯呢。」

    菲兹学长虽然是学长，不过好像还没有经验。

    一想到这里，会让我有点想耀武扬威，但是自己其实也只有一次经验。

    而且第一次之后被对象拋弃，第二次连实际上阵都办不到，根本不是能拿来炫耀的内容。

    然而不能否认，自己是经历过那些事之后才能稍微沉稳下来。

    问题是现在过度沉稳所以造成困扰啊！

    「只要累积经验，学长多少也会习惯。」

    「是……是这样吗？是说鲁迪乌斯同学，原来你有经验啊……」

    菲兹学长泄气地把耳朵往下垂。

    真年轻，实在太年轻了。

    「师傅，战士对我们并没有用。我们是要找能使用魔术，而且双手也很灵巧的种族吧？」

    至于札诺巴，他只是抬了抬下巴，像是在表示对那种东西毫无兴趣。

    这家伙基本上对女人似乎兴趣缺缺。

    不过听说他曾有过一段婚姻，想来也不是完全没有性欲。

    「讲到双手灵巧的种族，果然是矿坑族吧？」

    「是啊，能使用土魔术的矿坑族是最好的选择，不过应该也没有必要拘泥在特定种族上吧。」

    我们一边讨论，同时在卖场里四处参观。

    就算是规模这么大的奴隶市场，矿坑族的奴隶也很少见。

    基本上大多都是具备战斗能力的奴隶，如果要把双手灵巧作为条件，好像几乎无人符合。

    「呃……如果是鲁迪乌斯同学要教导奴隶使用魔术，我想选择不会魔术的年幼小孩会比较好。」

    菲兹学长提出建议。

    「为什么呢？」

    「因为小时候比较容易学会无咏唱魔术。」

    「咦？是那样吗？」

    「嗯，我想差不多到了十岁就几乎没有可能学会了。」

    真的是那样吗？

    回想起来，明明希露菲有学会无咏唱，艾莉丝却没办法使用。所以问题是出在年龄上？

    「意思是年龄会造成影响？」

    「嗯。不过这是综合我本身的实际体验，以及师傅和学校老师的教导后判断出来的推论，也有可能并不正确……啊，还有如果从五岁左右开始使用魔术，可以让魔力总量爆炸性增加。要使用鲁迪乌斯同学的方法制作人偶，魔力总量应该要多一点会比较好吧？」

    如果从五岁左右开始使用魔术，可以让魔力总量爆炸性增加。

    我以前曾经做出类似的假设，不过这是第一次从他人口中听说。

    「可是我听说在这个世界，魔力总量是天生注定。」

    「那是错误的理论。教本上的确有写那种事，不过我认为那是因为超过十岁以后魔力就几乎不会再成长，所以造成这种误解。」

    原来如此。这样听起来，从两三岁就开始使用魔术的我拥有高魔力总量也是可以理解的状况。

    而且，说自己实际体验过的菲兹学长恐怕也拥有相当多的魔力总量吧。

    「菲兹学长也是从小就开始使用魔术吗？」

    「嗯。那个……以前曾受到师傅的帮助，是在那时拜托他教导并开始学习。」

    「哦～」

    说是受到帮助，是不是在森林里遭到魔物袭击呢？

    不，既然是小时候，被绑架的可能性应该较高。

    毕竟这世界的绑票根本蔚为风潮，而且学长拿下墨镜后想必是个美少年，要是被绑架集团盯上也很合理。

    「那位师傅也会使用无咏唱魔术吗？」

    「嗯，是很了不起的人。我到现在还很尊敬他。」

    「是这样吗，我也很想见上一面。」

    要是能见到能够教导他人学会无咏唱魔术的人物，我自己的魔术实力或许也能够再稍微提升。

    不管怎么样，一定都会有什么收获吧。虽然我心里这么想，菲兹学长却露出苦笑。

    「呃……这希望恐怕不可能达成……」

    「是那样啊……果然是因为对方是某位身分高贵的人士吗？」

    菲兹学长是公主的护卫，说不定他的师傅是宫廷魔术师之类。

    过去幸运在某处获得宫廷魔术师的帮助，透过这层关系成为弟子，成长后担任公主的护卫……可能是这种过程。

    如果是阿斯拉王国的宫廷魔术师，至少能办到无咏唱这种事吧。

    「他并不是身分高贵的人士……其实……是菲托亚领地的人。」

    「啊……」

    那个人也遭到转移牵连吗？

    所以菲兹学长也不知道对方身在何方。

    「这该怎么说……希望对方还活著。」

    「他还活著，已经找到人了啊。」

    话说起来，菲兹学长好像有说过他是为了寻找认识的人才会开始调查转移相关资料。

    而且，也说过最近找到人了。原来他要找的对象是自己的师傅啊。

    「咦？既然这样，为什么我没办法见到对方？」

    「嘻嘻……这是秘密。」

    菲兹学长腼腆地笑了。

    ……为什么每次看到这个笑容，自己就会心跳加速呢？

    我可以爱上二次元的伪娘，但是我应该绝对不是男同志啊……

    难道就是要靠这种冲击疗法吗？

    我们按照菲兹学长的建议，继续寻找奴隶。希望条件共有三项。

    一、大约五岁（因为考虑到要是年纪太小，很可能无法理解语言）。

    「嗯，这样很好。」

    二、矿坑族（万一实在不行，会改用拿黏土来制作的方法，因此双手灵巧的奴隶会比较好）。

    「因为矿坑族那些家伙有很多人都双手灵巧又能理解艺术。」

    三、是可爱的女孩子（这是我个人兴趣）。

    「要女孩吗？本王子无论男女都无所谓，但是师傅，您是否弄错了目的？」

    「鲁迪乌斯同学……」

    我把条件一一列出后，最后一项遭到两人的谴责。

    「怪了？」

    因为同行者清一色都是男人，我满心以为会获得赞同……

    算了，他们毕竟不是那种人。

    如果是艾莉娜丽洁，可能会愿意赞同我的意见……

    不，要是那家伙在场，或许反而会提议要找个可爱男孩。因为她最近的守备范围好像新扩展到正太那一块。

    「可是一旦只有五岁，就不能期待教育那方面，说不定还会碰上连语言都不通的情况。因为万一是个只会兽神语的奴隶，根本无暇顾及学习魔术那方面。」

    「我也会兽神语，真是那样的话，我会负责教育。」

    「您居然连兽神语都懂，不愧是师傅！」

    「哼哼，也没什么啦。」

    听到札诺巴的称赞，我得意地抬起胸膛。

    别看我这样，实际上精通多国语言。

    而且也曾经教导过五岁小孩。

    ……讲到这个，不知道希露菲现在过得好吗？

    不需要拿艾莉娜丽洁和菲兹学长举例，对我来说……正确说法是对奇幻世代的日本人来说，所谓的长耳族拥有正中喜好的外型，全都是些体型高挑纤细的帅哥美女。

    希露菲也拥有长耳族的血统。

    我记得她和我同年，所以现在是十五岁吗？

    想必出落得相当漂亮了……

    根据保罗所说，希露菲的魔术实力已经大有长进，再加上她拥有一头绿发，我想应该会在哪里听说和她有关的传言。而且只要碰面，自己肯定能立刻认出。

    可是实际上却没消没息……真不知道她现在人在哪里。

    「总之，既然我们已经决定好条件，那么直接去找商人打听一下吧。」

    我前往写著「谘商处」的场所。

    柜台的人员是个顶著光头，嘴边蓄胡的肌肉男。

    他看到我和菲兹学长时露出纳闷的表情，注意到札诺巴后才点点头像是总算理解。

    「打扰一下，其实我们在找……」

    肌肉男无视已经开口的我，对著站在后方的札诺巴搭话。

    「这位大哥欢迎光临，想找什么啊？护卫用的战士吗？目前甚至有能够教导剑术的家伙喔！要找魔术师的话也不是没有，不过这种需求去魔法大学应该会比较好。或者是需要『那方面』的对象？不不，没有必要明讲！毕竟你一脸不怎么受欢迎的样子嘛！现在有一个二十几岁又丰满有料的人选！而且出身青楼，那方面也没有问题！当然也没有得病噢啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是，男子受到札诺巴用铁爪功伺候，还被抬了起来。

    「竟敢无视师傅！我要撕开你的下巴，把这根喋喋不休的舌头给拔下来！」

    「啊……喂！你在做什么！」

    就在旁边的警卫立刻冲上来打算制服札诺巴，札诺巴却纹丝不动。

    反而只是稍微抖动身体，就把警卫都弹飞出去。

    哎呀，真是强大的力量。

    一个有点像阿宅的高个子瘦皮猴把健壮的警卫抓起来用力甩动。

    真是脱离现实的光景。这就是神子的力量吗！力量就是POWER吗！（注：动画《新仙魔大战》的角色「ブラックゼウス」的口头禅）

    哎呀，现在可不是继续看戏的时候。

    「No！札诺巴，快住手！要乖！」

    「是！」

    听到我的命令，札诺巴松开手。

    由于他突然停下，警卫也跟著停止动作。

    我逮住这个大好机会对警卫低下头。

    虽然这没什么好骄傲，不过这几年以来，我低头赔不是的速度已经锻炼到进步很多。所谓速度正是SPEED！

    「实在非常抱歉，他只是太有点兴奋了而已。」

    「不，没关系……但是不要太过分啊，下次我可会拔剑。」

    对方很爽快地原谅我们。

    尽管眼中带著一些畏惧神色，不过我要当作没看到。就算针对这点追究，也不会有什么好事。

    话说回来，最让我惊讶的人是菲兹学长。

    在札诺巴被抓住的那瞬间，他立刻站到我前方并举起魔杖。动作极为迅速。

    不愧是公主的护卫，或者也可以说只是我太没用了。

    算了，继续谈正事吧。

    「我们在找大约五岁的矿坑族。」

    我重新向肌肉男提问。

    「大约五岁……？」

    肌肉男显得有点心惊胆跳，不过还是看向手上那本像是目录的东西。

    他翻动纸张，眯起眼睛。

    「矿坑族本身在这一带已经很少见，再加上还要五岁……」

    果然条件太严苛了吗？

    矿坑族基本上是米里斯大陆的居民，住在大森林南侧，青龙山脉的山脚下。

    真的是除非遭到绑架，否则不会来到这附近。

    「只要是双手灵巧的种族，不是矿坑族也没有问题。甚至只要够年轻，可以不要挑剔种族……」

    「哦！有了，有一个。」

    肌肉男用手指敲了敲目录某处。

    「矿坑族的六岁女孩。因为双亲的负债，一家子都成了奴隶。健康状态有点差，是营养失调吗……只要让她好好吃饭，很快就会恢复健康吧。不会人类语，还有毕竟才六岁，所以也不识字。」

    「原来如此，那么她的父母是什么情况？」

    「双亲都已经被卖掉了。」

    话说起来，冒险者时期的我曾在酒馆里听人说过。

    矿坑族中，有一部分的人认为只要有山就可以活下去。

    如果只是离开米里斯大陆，在王龙山脉工作倒是还没问题；但是偶尔会有些没怎么搞清楚状况的家伙跑来北部，结果没办法进入山里所以走投无路。

    居然连家人也一起拖累，真是个彻头彻尾的糟糕老爸。

    「总之，先实际看看吧。」

    肌肉男联络后，我们等了一阵子，有一名商人前来。

    是个拥有褐色皮肤的男子，那颜色不光是因为日晒。

    我猜他可能出身于贝卡利特大陆，或是双亲其中之一是贝卡利特大陆的人。

    体型有点肥胖，满身大汗。

    虽然他不断用搭在肩上的布擦汗，但是那条布也已经湿透了，身上飘散出一股汗臭味。不过这是因为市场里面太热，我不会有那么多抱怨。

    我自己刚刚把长袍脱了，札诺巴同样也脱下斗篷。

    只有菲兹学长维持平常的装扮。

    而且，他还显得很若无其事。不，他现在满脸通红，不过那是基于其他理由。

    「幸会，我是瑞姆商会旗下，多梅尼商店的分店长，婓布里特。」

    商人这样自我介绍后，把手伸向札诺巴。

    因为看到札诺巴把手伸向婓布里特的脸，我赶紧强行把他的手拉过来握住。

    「你好，我是泥沼的鲁迪乌斯。」

    刻意报上这名号后，婓布里特脸上闪过怀疑的神色，但随即露出笑容。

    「哦哦！您就是泥沼吗！我曾经听过传闻，说您在去年打倒了脱队龙。」

    「那只是因为运气好，而且当时对手也已经很衰弱。」

    A级冒险者「泥沼的鲁迪乌斯」这名字来到这一带，似乎总算还有点名气。

    我努力推广名声的奋斗可没有白费功夫。

    「听说您今天是想来购买矿坑族……？」

    婓布里特看了札诺巴和菲兹学长一眼。

    「是的，在这两位的投资下，我要开展事业。所以正在寻找可以从小教育并培养技术的孩子。」

    这是在信口开河，但我没说谎。

    「原来如此，是这么一回事……那个奴隶并不是太推荐的商品……总之请各位先看看吧，这边请。」

    我们跟著婓布里特，从市场后方前往隔壁的建筑物——奴隶仓库。

    虽然说是仓库，实际上却只是排列著装有轮子的铁笼，里面关著奴隶。

    铁笼的空间大约只有半坪，一个铁笼里基本上会关著一到两人。

    在带进卖场前，大概会把他们洗乾净或是涂上油好增加肌肉光泽吧。

    然而现在却脏兮兮的，还发出刺鼻臭味。

    我毫不客气地打量之后，有些人会抽抽噎噎地哭起来，也有人对我放出强烈的杀气。

    仓库里面有几个跟我们一样直接来找业者谈价的人。

    婓布里特毫不犹豫地沿著铁笼之间的通路往前走，然后对著一个站在路旁的人搭话。

    「喂，那个矿坑族小孩还活著吗？」

    「嗯，还算有条命。」

    「人在哪？」

    「这边。」

    看起来像部下的人物开始为婓布里特带路。

    我们前往奴隶仓库的深处，再继续前进。

    来到这里大概已经不会受到外面的火堆影响，感觉有点冷。

    「就是这家伙。」

    婓布里特的部下停在一个铁笼前方。

    里面有个眼神空虚的少女正抱住膝盖坐著。

    「……喂，让她出来。」

    「是。」

    婓布里特的部下点点头，打开铁笼把里面的少女拖了出来。

    这是一个被套上铁项圈和脚镣的小孩。

    聊胜于无的破布勉强遮盖著骨瘦如柴的身体，头发又脏又乱，还混著几根白发。原本的颜色……应该是橘色吧？

    她的脸色很差，眼里只有空虚，用双手抱住自己的身体，还不断发抖。这里已经是仓库深处所以比较冷，不过她发抖的原因看来不光是因为太冷。

    实在可怜。

    「把她的衣服脱掉。」

    婓布里特的部下完全不介意这种事，很乾脆地拉掉少女身上的破布。

    瘦到只剩皮包骨，活像是饥饿儿童的身体完全暴露在外。

    看到这模样，菲兹学长皱起眉头。

    「鲁迪乌斯同学……」

    希望他能放心。就算是我，面对这种像是普立兹奖得奖照片的光景也不会产生欲望。只会涌上想早点买下少女，让她吃饭洗个热水澡的情绪。

    然而，少女的眼神让我有点在意。

    这种曾在哪里见过的空虚眼神。

    「正如各位所见，这是矿坑族的小孩。因为才六岁，并不懂得什么技能。双亲都是矿坑族，父亲是铁匠，母亲会制作装饰品。所以关于双手的灵巧度，只要有遗传到双亲，应该是可以期待。只是，语言方面只懂兽神语。再加上我方并不认为她卖得掉，因此健康状态并不太好。这方面就在价钱上打个折扣吧。」

    菲兹学长露出一脸复杂表情，靠近少女，把手伸向她的脸颊。

    几秒钟之后，我觉得少女的脸色似乎有好转。

    他做了什么？

    「这个奴隶当然是处女所以不必担心性病，不过可能有其他疾病。基本上在您购买时会由我方负责对她施加解毒魔术，但还是不太推荐。」

    「……」

    菲兹学长的眼神很像是捡到了被丢掉小狗的小孩。

    不管怎么样，因为这少女符合条件，我是有意购买啦。

    只是我果然还是很介意她的眼神。

    稍微确认一下好了。

    「午安，小妹妹。」

    我蹲了下来，用兽神语对她说话。首先要聊一聊，当作面试。

    「我叫鲁迪乌斯，你呢？」

    「…………」

    「其实啊，大哥哥们有一些事情希望你帮忙去做。」

    「…………」

    「嗯……」

    少女只是以空虚双眼看著我，嘴里一言不发。我注意到婓布里特的部下想拿起腰间的鞭子，赶紧举起手制止。

    「师傅，怎么了？」

    「她相当绝望呢。这是没有任何希望，只觉得很想死的态度。」

    「……师傅这话的意思是您见过那样的人？」

    「以前看过几次。」

    听到我这样说，札诺巴和菲兹学长都一脸苦恼极了的严肃表情。

    自己不打算提太多生前的事情，因为怎么讲都只有负面案例。

    「……」

    我和少女又对望了一会。

    真是让人怀念的眼神。生前，我有一段时期也是这种样子。

    对了，记得是过了二十岁的时候。

    认为自己没有学历，也没有将来性，连打工经验都没有，今后大概只能过著每天吃饭拉屎的无意义生活。当时的我就是这种眼神。

    不过现在回头思考，我在那时候其实还有能力做些什么。

    然而，自己却对现状感到绝望，放弃一切。而且过了几年，甚至摆烂接受自己就是个尼特族，变成一副更不堪入目的样子……

    总之，我在当时……对了，已经不抱任何希望。

    只觉得很想死。

    「你已经想死了吗？」

    「…………」

    「毕竟自己根本已经没有任何办法了嘛，这种心情我懂。」

    「…………」

    少女的双眼慢慢对焦到我身上。

    「如果你真的希望，要我帮你结束吗？」

    我这话虽然讲得轻巧，但是出自真心。

    自己曾经有过真的想去死的念头。只是，我在那时并没有死，而是浑浑噩噩地随便度过后来的人生。那是一段漫长的后悔时间。

    我没办法拯救少女的人生。

    当然，我可以在这里买下她，给她工作。

    也可以让她有饭吃，有衣服穿，对她讲些温柔的好听话。

    但是，我认为自己很清楚那样并不是一种救赎。就算被迫去做自己不想做的事情，也绝对不会成为救赎。

    与其要那样做，倒不如让一切乾脆结束。

    如果她可以跟我一样死了之后再走上别的人生，那么舍弃目前的人生，进入新人生之后再好好努力反而比较好。

    毫无疑问会有那样的人，什么有心努力就能办得到的理论只不过是假好心。

    看在我的眼里，也觉得少女还可以继续奋斗下去。因为她还这么年轻……或者该说是这么年幼，根据今后的努力，很有机会获得好结果……虽然很想这样说，但是生前一直收到类似鼓励的自己却没能爬起来，我的愚蠢到死都没有导正。

    我不知道这个少女和我是否相同。

    到头来，还是要看当事人的干劲。能做出决定的人不是我。

    「…………」

    「你也说点什么吧。」

    少女连一动也不动。

    然而，她那乾裂的嘴唇却缓缓张开。

    「——我不想死。」

    少女喃喃说出这句话。

    声音很微弱，内容也很消极。

    但是，合格了。通常不就是这样吗？我自己也差不多。

    这样就够了。就算不是「想活下去」也没关系，目前只要「不想死」就暂且够了。

    「我要买下她。」

    我把拿在手上的长袍盖在少女身上，然后用魔术制造出暖风，把她的身体吹暖，还对她施展解毒魔术。不过治愈魔术没办法恢复体力，所以等一下要带她去吃饭。

    「婓布里特先生，要多少钱？」

    阿斯拉大铜币一枚，这就是少女的价钱。

    ★　★　★

    买下少女之后，我们先前往奴隶市场角落的清洗处把她洗乾净。

    然后在商业区购买衣服等必须用品，再随便挑了一间咖啡厅。

    不是餐馆，而是气氛不错的咖啡厅。

    这是菲兹学长的选择，看起来就是我单独行动时绝对会避开的地方。

    学长本人很适合这种咖啡厅所以没有什么问题，但是自己怎么样都有一种跑错棚的感觉所以坐立难安。

    相较之下，札诺巴或许该说不愧是王族吧？表现出一副自若模样。

    至于刚被我们买下的少女似乎根本无暇顾到那么多，尽管才买给她的连身裙有点被弄脏，还是专心一意地把餐点扒进嘴里。

    只有我一个人觉得很不自在。

    「嘻嘻……」

    菲兹学长看起来心情很好。

    他一边说著「真是太好了」，一边摸了摸少女的头。

    「对了，鲁迪乌斯同学。这女孩的名字是什么？」

    听到这个问题，我才注意到自己还没问清楚这件事。

    那个叫婓布里特的商人也没告诉我。

    「小妹妹，你叫什么名字？」

    少女回看著我，一脸感到不可思议的表情。

    「……名字？」

    咦？我的兽神语该不会很难听懂吧？

    虽说的确差不多三年没用了，但是在大森林里沟通得不错啊……

    难不成在德路迪亚村里，大家都把我当成那种刚到东京还自称日文流利实际上却讲得乱七八糟的老美看待？

    不，怎么可能……我的程度应该和瑞杰路德没太大差别才对啊？

    「呃……以前别人是怎么叫你的？」

    「……圣铁的巴萨尔和美丽雪棱的莉莉特拉之子。」

    因为实在无法掌握重点，所以我只好直接按照原文翻译给菲兹学长听。

    「噢，原来是这样。」

    于是他点了点头，脸上带著什么都懂的表情。

    「矿坑族在七岁之前都不会有正式的名字。」

    「正式的名字？」

    「嗯。矿坑族在七岁前没有自己的名字，等到年满七岁的时候，会依据自己喜欢、憧憬，或是擅长的事物来取名。」

    似乎是这么一回事。不愧是菲兹学长，实在博学。

    「可是没有名字会很不方便呢。」

    「反正她的双亲都不在了，只能由我们帮她取一个。」

    原来如此。

    「我们接下要帮你取名字，你自己有没有什么想要的名字？」

    基本上还是问了一下本人的意见，不过她却只是歪了歪头。看这种样子，她真的能学会制作人偶吗？我有点不安。

    「毕竟是女孩子，取个可爱的名字吧。」

    菲兹学长讲出这种充满少女情怀的发言。

    听到这种话，反而会让我很想取个勇猛的名字……不行不行，她又不是小狗小猫，要正式一点才行。

    「札诺巴！说说你的意见吧！」

    札诺巴把脸转了过来。

    「嗯？可以由本王子决定吗？」

    「因为出钱的人不是我啊。」

    「那么，就叫作朱利亚斯。」

    札诺巴平静地提议，连想都没想一下。

    「那是男性的名字吧？」

    「是的，朱利亚斯是本王子以前因为力道拿捏错误而不小心杀掉的可怜弟弟。」

    我现在的表情是不是很奇怪？

    之前听说过札诺巴勒死自己弟弟，还被称为拔头王子，可是听到当事者讲得如此轻描淡写，反倒让我不知道该摆出何种表情。

    菲兹学长则是一脸不明就里的样子。

    「这孩子要放在本王子的房间吧？既然如此，取个让本王子有亲近感的名字比较好。」

    的确，我们决定要让这少女和札诺巴住在一起。

    因为札诺巴居住的王族用房间比较宽广。

    虽然住在我那里也可以，不过根据当初的预定，我们应该是计画要让奴隶待在有钱的札诺巴房里会比较自然。这也是因为不管怎么样，一旦购买奴隶并带回学校宿舍就必须申请许可证，而王族会比较容易取得许可证。

    不过呢，既然少女不懂人类语，放在我房里应该也行吧。

    或是乾脆连我也住进札诺巴那边。

    「嗯，如果你坚持的话，我是觉得叫那名字也行。不过她是女孩子，起码改成茱丽叶特如何呢？」

    「本王子可以接受，那么就叫她茱丽叶特吧。」

    「茱丽……叶特，嘻嘻，真是个好名字。」

    不知道菲兹学长觉得哪里有趣，他似乎很开心地笑了。

    既然大家的意见已经统一，我负责传达给少女。

    「从今天起，你的名字就是茱丽叶特。」

    「茱丽……？」

    「是茱丽叶特。」

    「茱丽。」

    少女这样说完，露出生涩笑容。

    她只有记住「茱丽」这部分，不过也没关系吧。

    如此这般，札诺巴身边多了一个茱丽叶特（通称茱丽）。

    她一方面接受我和札诺巴教导各式各样的事情，还要慌慌张张地跟在生活各方面都很散漫的札诺巴身后并从旁支援。到了晚上，要过来我这边学习人类语以及无咏唱魔术。等到睡前，就透过让她专心聆听札诺巴的人偶相关传道来进行洗脑……我是指教育。

    茱丽必须从事这些劳动工作。

    顺便说一下关于札诺巴这边，我让他继续进行慎重使用手指的训练。毕竟他应该也希望有一天能够亲手制作吧。

    从现在起，我和札诺巴的人偶计画将会一点点往前迈进。

    至于我的真正目的，依旧未曾出现有机会达成的徵兆。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 第七话「兽族大小姐绑架监禁事件 前篇」

    莉妮亚·泰德路迪亚。

    出身于大森林的守护者·德路迪亚族之一的泰德路迪亚族。

    是族长裘斯塔夫的孙女，也是战士长兼下任族长裘耶斯的女儿。

    普露塞娜·亚德路迪亚。

    出身于大森林的守护者·德路迪亚族之一的亚德路迪亚族。

    是族长布鲁德古的孙女，也是战士长兼下任族长提鲁提利亚的女儿。

    「德路迪亚族」这个种族在兽族之中是特别的存在。

    他们的起源可以追溯到五五〇〇年前，第一次人魔大战之后的时期。

    人族和魔族的全面战争——人魔大战，这场战争的胜利者是人族。

    人族把魔族当成奴隶般对待，变得越来越傲慢。

    由于获得了压倒性的丰裕生活，人族接二连三地对其他种族宣战。

    居住在拥有充沛木材资源的大森林里的兽族也没有成为例外。

    面对逼近的大军，当时的兽族首领「兽神基迦」挺身而出。

    为了对抗卑劣的人族，兽神基迦团结整个兽族，自己也站在最前线奋战。

    据说他发挥力量，有时则是运用智慧，并且在其他兽族的协助下，最后成功守住大森林。

    「兽神」成为君临所有兽族顶点的男人，也是英雄之名。

    而这个「兽神基迦」，正是出身于德路迪亚族。

    所以在基迦死后，德路迪亚族依旧是大森林里众多兽族的领袖。

    如果只看这些内容，或许会觉得好像也没什么大不了。

    听起来或许只像个不知名不足的大酋长一族吧。

    然而时至今日，兽族不只居住在大森林里，也前往中央大陆和贝卡利特大陆等其他地区。总数虽然比不上人族，但也绝对不是可以等闲视之的数量。

    此外，不只对兽族，德路迪亚族的发言对长耳族、矿坑族、以及小人族等种族也有很大的影响力。

    是住在大森林的所有种族的领袖。

    综观整个大森林，被视为拥有能够和米里斯国全面战争的战力。

    因此所谓的兽族，就是具备此等武力的强大种族。

    而且，莉妮亚和普露塞娜都是德路迪亚族族长的孙女。

    是兽神的直系子孙，代表著特别的意义，也是将来可能会成为族长或是族长之妻的存在。

    若以人族来打比方，她们就是拥有王位继承权的人物……没错，等于是公主。

    不仅如此，这两位公主的祖国，还可以和人族大国的米里斯神圣国相匹敌。

    所以莉妮亚和普露塞娜刚入学时，是学生中身分地位最高的存在。

    这样的高贵人士为什么会离乡背井来到遥远异国求学呢？这是因为上一代的王子和公主实在太没出息，偏偏连身为接棒者的两人也跟上一代的王子（裘耶斯）、公主（基列奴）一样没什么脑袋。

    为此感到忧虑族长裘斯塔夫因此下令，要她们前往远方修习学业，获取知识。

    他认为如果两人待在权力无法发挥功用的地方，或许能够学会如何分辨事理再回来。

    不过呢，他错估了一件事。

    莉妮亚和普露塞娜是基于「兽族族长孙女的立场在那里应该无法发挥影响力」的理由而被送进魔法大学。

    两人也做好心理准备，认为自己可能会因为身为兽族而反遭迫害。

    结果实际上等待她们的，是小心翼翼对应自己的教师，以及只会逢迎巴结的学生。

    没错，结果德路迪亚族这个身分还是很有影响力。

    一理解这个现状，两人立刻得意忘形。

    除了周围惶恐态度的推波助澜，自从莉妮亚和普露塞娜发现靠著德路迪亚族代代相传的声音魔术、优秀的敏捷性、肌肉力量、种族特性带来的打架强悍性，再配合课堂上学到的咏唱魔术就可以轻松打倒高年级生后，原本刚入学时面对人族学生还提心吊胆的两人就开始越来越胡作非为。

    集团抵制、恐吓、勒索、聚众闹事……

    大概把不良学生会做的勾当全都做过之后，她们以一年级的身分成为不良集团的老大。

    但是，两人的活跃光景很快告终。

    在她们升上二年级的同时，阿斯拉王国来了一位公主。

    爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉，阿斯拉王国第二公主。

    这个在不久之前甚至成立派阀投入权力斗争的人物居然带著两名护卫，以旁若无人之姿闯入莉妮亚和普露塞娜的地盘。

    而且让两人火大的是，至今都对自己摇尾讨好的那些教师现在却开始巴结爱丽儿等人。

    即使如此，她们还是忍耐了半年。

    尽管不知道为什么，一直觉得看对方不顺眼的两人还是勉强忍耐。

    当然，这种没有意义的忍耐行为不可能维持多久，她们很快就到达极限。

    让不满爆发的导火线，是爱丽儿才一年级就进入学生会的事迹。

    爱丽儿是受到众人称赞的高材生，自己这边却是被贴上不良标签的坏学生。

    莉妮亚和普露塞娜觉得这样的对比是一种针对她们的讽刺。

    当然两人被贴上不良标签是自作自受，根本没资格怀恨在心，但是她们才不管那么多。

    莉妮亚和普露塞娜开始刁难阿斯拉公主一行人。

    从「在路上相遇时会把痰吐到她面前地上」这种没有造成实质危害的骚扰行为开始，再演变成故意用肩膀撞她，用水泼她，甚至偷走内裤丢到男生宿舍前面等等越来越激烈的手段，最后引发带著大批不良学生直接出手的袭击事件。

    于是，整群人都被菲兹学长一个人痛殴一顿。

    关于这个事件，也有谣言说是爱丽儿阵营故意设圈套陷害莉妮亚和普露塞娜。

    话虽如此，将近二十名的袭击者遭到菲兹学长只身击退的事实并不会改变。

    莉妮亚和普露塞娜她们两个也被菲兹学长一个人毫不留情地彻底击垮。

    由于事件浮上台面，教师们也开会讨论，最后决定把将近二十名的袭击者全部退学。

    然而莉妮亚和普露塞娜并没有被退学，大概是校方判断把德路迪亚族的千金小姐退学是个不妥的下策。

    因为输给菲兹学长一个人所以丢光面子。

    跟随两人的混混们全都被退学，也没有人站在她们那边。

    莉妮亚和普露塞娜在校内的行情暴跌，阿斯拉公主一行被学生们视为英雄。

    顺便说一下，基本上阿斯拉公主一行也被校方给予特别生的立场，不过基于公主本人的强烈希望，现在的待遇和一般学生相同。

    当然，莉妮亚和普露塞娜认为这种情况很不有趣。

    但是再怎么不有趣，双方还是有著明显的战力差距，自己的手下也已经全数消失。

    顶多只有趁著去年入学的特别生札诺巴和克里夫闹事时，为了发泄心中怨气所以硬找了个藉口撂倒他们。

    虽然后来有指使札诺巴调查公主一行的情报，不过两人并不打算报仇。

    到了最近，虽然多少还是做了些品行不良的行径，倒是都有认真上课。

    可以说是已经改过自新了吧。

    对于身为新生的我来说，这是显示出「菲兹学长超厉害！」的一段插曲。

    是已经结束的事件……原本应该是那样。

    ★札诺巴观点★

    茱丽成为本王子的师妹后过了一个月。

    被师傅称为「实验」并且让茱丽从事的修行方法显得非常奇异。

    他只有在一天开始时会让茱丽使出一次利用咏唱发动的魔术，接下来就不会再传授任何咏唱，而是要茱丽一直以无咏唱方式制造土弹。

    当初看到这种方式时，本王子认为不可能靠这种做法来学会无咏唱魔法。

    然而，一个月就得出成果。

    只用了短短一个月，茱丽就成功制造出土弹。

    而且是以无咏唱方式，实在让人吃惊。

    根据师傅所说，茱丽的魔术实力距离他期望的程度还很遥远。

    的确，以无咏唱方式来制造土弹时，茱丽必须挑战许多次才会成功一次，而且很快就会耗尽魔力。也经常努力一整天，结果却连一次都没有成功。

    然而，和欠缺才能的本王子相比……罢了，本王子只要在其他方面出力就行。

    话说回来，居然连这种年幼小孩也能够以无咏唱方式来使用魔术。

    师傅说这都要归功于菲兹学长的建议，这讲法实在让我哑口无言。

    实际上教导茱丽的人是师傅，该说不愧是师傅才对吧？总之，拜入师傅门下的本王子果然没有看走眼。

    另外，师傅在教导魔术的同时，也教导茱丽学习人类语。

    让人惊讶的是，如果是只言片语，茱丽打从一开始就可以理解人类语。仔细想想，她曾经和双亲一起住在中央大陆好几年，这也是理所当然。

    也因为这样，要教导她学会人类语感觉似乎不是难事。那个可恶的商人，竟然敢说谎。不，他没有理由说谎，或许单纯只是因为茱丽在那里都没有开口说话。

    不管怎么样，对本王子来说，买下茱丽真是买对了。

    茱丽是个机灵的孩子。只要吩咐她拿那个或这个过来，不需详细解释，她也会选择必要的东西，很擅长推测本王子的想法。

    就像是金洁那样。

    为了让买来的奴隶无法逃走，原本在奴隶身上烙印或是施加特殊魔术印记是一般的做法，然而师傅似乎不喜欢那种东西，购买茱丽时也没有进行这类处理。

    意思是他没有把茱丽视为奴隶，而是完全当成弟子看待吧。

    既然这样，本王子决定也要把茱丽当成师妹。

    不是奴隶而是师妹。只要这样想就会觉得她很可爱，真是不可思议的事情。

    那么，某一天。

    发生了那个事件。

    时间是晚上，师傅教导茱丽土魔术的课程刚结束后没过多久。

    本王子会在上完课后，对茱丽讲解人偶的美妙之处。

    缺乏热情无法成就大业。茱丽会成为师傅壮大计画的骨干，她有义务要去理解人偶的美妙之处。

    那一天……对了，本王子是打算以「瑞杰路德人偶」作为例子，来讲述师傅在人偶造型方面究竟是多么出色。

    所以本王子从可以上锁的保管箱里拿出人偶。

    这是一个同时带有威胁感和强大感的战士人偶，不管什么时候欣赏都非常完美。

    正在准备回房的师傅看了看这个人偶，突然开口发问：

    「话说回来，洛琪希人偶怎么样了？」

    听到这句话的瞬间，本王子可以感觉到自己全身喷出冷汗。

    至今一直觉得不会被问到不会被问到的事情终于被问到，让本王子差点不由自主地回答：「放在西隆王国没带来」。

    当然，那是谎话。

    然而，本王子用力咬紧嘴唇，忍住冲动。

    本王子不会说谎，绝对不会对师傅说谎。

    「其实……有带来……是有带来……」

    嘴巴不听使唤，双手不断发抖。

    要是知道事实，师傅说不定会把本王子逐出师门。

    一想到这个可能性，身体就变得如同灌了铅那般沉重。

    「有带来吗？好久没看了，可以拿出来给我看看吗？」

    师傅的语气带有期待，让我感到很心痛。

    历经千辛万苦，本王子终于从床铺底下拉出一个上锁的箱子。

    然后用发抖的手打开箱子，拿出里面的物体。

    看到那物体的瞬间，师傅的视线整个固定住。

    「喂，这是怎么回事……」

    他的声音在颤抖，明明语调平坦又没有起伏，但是却在颤抖。

    本王子很想哭，出生至今从来不曾碰上如此可怕的状况。

    因为师傅的一大杰作……

    「1／8洛琪希模型」已经很悲惨地遭到解体。

    头部断掉，用来换装的零件整个粉碎，手臂在手肘那里折断，脚也歪往奇怪的方向。

    这是凄惨的残骸，只有魔杖因为很坚固总算还保持完整。

    「这是怎么回事，札诺巴？你这家伙……我……喂，这到底是怎样，你说啊？」

    那个师傅动怒了，平常总是以淡泊态度和平稳语气来讲著客气发言的师傅……

    现在却咬牙切齿地一个字一个字吐出。

    「关于我对老师是多么感谢，又是多么尊敬，难道我没有告诉过你吗？还有在制作这个模型时，我到底灌注了多少对老师的心意，这些，你不是老早就知道了吗？」

    本王子清清楚楚地感受到师傅真的生气了。

    就算被莉妮亚和普露塞娜当傻瓜也只是更放低身段，即使被克里夫放话也只是感到消沉，还有碰到路克瞧不起自己时也只是露出困扰表情的师傅他……

    现在却放出杀气。

    茱丽害怕到躲进本王子的身后，本王子自己也很想躲。

    「我说你，该不会是……瞧不起洛琪希吧？我说，你啊，该不会是，我的敌人吧？」

    「不不不……当然不是！」

    本王子慌忙摇头。

    师傅经常告诉我关于洛琪希小姐的事迹。

    而且总说她是一个优秀的人物，也是该尊敬的对象。

    从师傅的态度中可以感觉到的不只是憧憬，还有某种带有狂热信仰倾向的情感。没错，就跟米里斯神殿骑士团给人的感觉是一样的。

    老实说，洛琪希小姐的事情对本王子来说根本无关紧要。

    但是，如果我现在老实说出那种话，师傅会愤怒到用出魔术吧。

    师傅认真使出的魔术……本王子会连灰都不剩。即使被称为怪力的神子，这身体对魔术却不是那么有抵抗力。

    「不是那样！这是本王子和莉妮亚、普露塞娜决斗时，拿来当赌注的最重要宝物！虽然因为在决斗中败北而遭到残忍破坏与践踏摧残，可是本王子绝对……绝对没有轻视洛琪希小姐的意思！」

    「你说决斗？」

    本王子继续辩解。

    一个劲地说明真相。事情起因于自己一年级时，莉妮亚和普露塞娜前来下了战帖。那时，决定要用彼此的重要物品作为赌注，所以自己拿出了「洛琪希人偶」。

    身为神子的本王子在西隆从未输过，因此对自己的胜利是深信不疑。赌注可是「洛琪希人偶」，本王子已经做好觉悟，就算对方使出上级魔术，也要撑住并挥出铁拳。

    然而，那两个家伙突然使出奇妙的招式。

    本王子的自由被那招夺走，就这样只能被她们当猎物玩弄虐待。

    在无计可施的情况下，本王子吞下败仗，只能哭著交出人偶。

    这也无可奈何，因为自己输了。而且那个完美的作品被夺走是没办法的事情，因为肯定每个人都会想要。

    本王子藉由这样想，总算能够死心。

    然而万万没有想到，那两个不懂事物真正价值的雌性畜生居然说什么：「这是什么的说？」「好恶心呀喵」，然后把人偶砸到地上，用脚又踢又踩，弄得支离破碎后还把碎片踢散。

    讲到这里，师傅收起杀气。

    「是吗，你一定也很不甘心吧。」

    还拍了拍本王子的肩膀。

    以为获得谅解的本王子抬起头，却很没出息地惊叫出声。

    因为师傅并不是收起了杀气。

    而是有更恐怖的东西支配了师傅的脸。

    「既然是发生了这种事，你该一开始就告诉我啊。如果早知道是这样，我当时就不会满脸陪笑了。」

    讲出温和发言的那张脸，看起来彷佛带著领悟。

    语气也和平时不同。因为怒气爆表，师傅变得不太正常。

    对于人偶，师傅很少说什么。

    本王子最近甚至觉得，或许师匠对人偶并不是那么热爱。

    然而我错了，师傅的内心其实比任何人都狂热。

    「来让她们尝尝教训吧。」

    本王子确信，今天晚上那两人死定了。连自己都忍不住战栗。

    然而几秒后，靠著稍微改变思考角度，战栗变成欢喜的颤抖。

    「是，师傅！」

    因为本王子想到，有了如此强大的同伴，终于可以为人偶报一箭之仇。

    ★鲁迪乌斯观点★

    实在不可饶恕。

    我非常痛恨霸凌这种行为。

    就算退让一百步，她们打赢决斗所以把札诺巴当下人使唤的行为还可以原谅。

    毕竟莉妮亚和普露塞娜自己好像也是被菲兹学长狠狠教训过后才安分下来，因此对她们来说，「打输的人必须服从胜利者的命令」是一种规则。

    莉妮亚、普露塞娜还有札诺巴三个人订出了规则，然后三个人都去遵守。就只是这样。

    札诺巴本身也已经接受，不是我可以说三道四的问题。

    但是，夺走别人制作的东西而且故意踩烂弄坏的行为就不可原谅！

    根本是超乎常轨的残暴举动！

    跟拿球棒破坏电脑是同等级的夸张行径！

    呜呜！可恨！真是难以置信也绝对不可以原谅！

    让我最无法原谅的部分，是她们用脚踢洛琪希的行为，就算那是个人偶也一样。

    我以前曾经觉得「踏绘」根本没什么，还认为怎么可能靠那种东西来分辨出基〇徒。

    但是，我现在很能理解。理解那些基〇徒的心情，理解信仰之物在自己眼前遭到践踏的屈辱感受，理解岛原之乱的真相，理解卡诺莎之行的挫辱，也理解十字军为什么要强行远征。

    她们似乎不知道，我啊，得了ED的我啊，到底是怎样靠著拚命回想洛琪希的种种，才能保持精神正常！

    当然也没可能知道！

    ……所以，我必须让她们好好理解。

    让那两个愚蠢的雌性畜生理解自己到底干了什么好事。

    我也必须让她们彻底明白。

    要是一直为所欲为，总有一天会遭到报应。

    「你听好了，札诺巴先生。」

    「啊……是！」

    「我们要活捉那两个家伙，不要取她们性命。因为对于违逆神的行为必须给予处罚。」

    「处罚吗……原来如此。」

    「那么首先，我想把她们分别抓起来。」

    「但是那两人总是一起行动。」

    两人一组（Two-man cell）吗？

    懂得群聚的动物真的很聪明。

    「的确是，也就是说她们两个聪明到甚至不像是畜生。而且面对身为神子的札诺巴先生时，虽然是二打一，她们还是拥有能完全封锁你的战斗力……看起来我们将会面临一场苦战。」

    「不，本王子认为师傅出马应该绰有余裕。」

    「不可以过于高估。因为所谓的胜利，总是会落入谦虚之人的手中。」

    我让自己保持冷静。

    要保持冷静，保持COOL。在冒险者时代，是否有保持冷静可以决定生死。

    我要随时以冷静，以COOL的态度……把那两只畜生碎尸万段。

    「以下是作战计画。」

    「是！」

    「那些家伙的战斗力虽然是未知数，但我已经掌握了她们的战法。其中之一会以高速移动并同时利用魔术等方式来扰乱敌人，另一个则趁这个时候使出声音魔术让敌人无法使出力量。虽然很单纯，但是这两人具备同等的身体能力，所以就算后卫遭到攻击，也能够立刻交换彼此负责的任务。」

    被攻击的那个专心回避，另外一个不断使出会让敌人麻痹的魔术。

    不知道菲兹学长是用什么方式来破解这种合作模式？

    早知道应该要问清楚。

    「不过，这次是二对二。只要以真正实力来决胜负，札诺巴同学，我不认为身为神子的你会输给她们。」

    「……不，不需要二对二，本王子认为只要有师傅您一个人出马就十分足够。」

    「札诺巴，我很高兴你把我当成师傅如此仰慕。但是我在肉搏战这方面，总是被大自己两岁的童年玩伴打得满头包。虽然我自认后来有稍微锻炼出成果，不过老实告诉你，我完全没有自信。」

    「咦！世界上有能够痛殴师傅的人吗！」

    「当然有，至少我自己就知道四个。」

    艾莉丝、瑞杰路德、基列奴，还有奥尔斯帝德。光是自己认识的人就举得出四个例子，我想只要去找，一定可以找到更多。而且，莉妮亚和普露塞娜未必不是其中之一。

    面对艾莉丝时，只要使用魔眼和魔术就能打赢，不过实际上我和她没有动过真格。

    莉妮亚和普露塞娜的年纪和艾莉丝差不多，推测她们也拥有相近的实力应该比较好吧。

    「师傅您实在太谦虚了。」

    「札诺巴同学，我们必须取得确实的胜利，绝对不能让洛琪希老师遭到践踏侮辱的事情再度发生。说真的，我很想找菲兹学长和艾莉娜丽洁也来帮忙，只是很不巧他们两人看起来都很忙，所以这次只能由我们自己动手。」

    艾莉娜丽洁不太愿意介入私人纠纷。

    明明那家伙也受到洛琪希的照顾，结果居然跟我说什么那只是人偶而已又有什么关系，反正不是洛琪希本人被打之类的鬼话。

    实在薄情无义。

    「是！那么本王子立刻送出要求决斗的战书吧。在我的祖国，自古以来的规矩是要随信附上小刀和一朵花。不过在德路迪亚族中，把烂掉的果实丢到对手头上的行为好像具备相同的意义。不过呢，本王子并没有听说过那样的方式，所以也有可能是谎话。只是上次本王子决斗时，有被告知那就是开战的讯息。师傅您这次想要怎么做呢？」

    「我要偷袭。」

    「咦？那样太卑鄙了吧……？」

    「札诺巴。」

    「不，是我太多嘴了！」

    哼，卑鄙有什么关系。

    这不是决斗，是圣战！因为是圣战，用上卑鄙手段也不要紧。

    在宗教大旗之下，要干什么都可以！

    只要打赢就行，没错吧啊啊啊啊啊！（注：模仿《JoJo的奇妙冒险 第二部 战斗潮流》里「卡兹（カーズ）」的台词）

    ★　★　★

    不过，最后我放弃偷袭，因为找不到可以瞒过德路迪亚族鼻子的方法。

    所以结果，我们采用在路上截击的单纯方式。我要从正面，堂堂正正地挑战！

    她们在和主校舍有一段距离的别馆上课。我们找出从那里前往宿舍的路线，选了一个没什么人的地方布阵。这里是一个邻近森林，不太容易看清周遭的广场。

    我正大光明又气势万千地站在这里等待。

    时间是傍晚，行人很少。

    我这样做，并不是根据「决斗就是该在傍晚进行」的方针。

    而是因为她们上完课，离开校舍的时间就是傍晚。另外也是基于在一天快结束时，她们的魔力应该会比较少的企图。

    话说回来，那两个家伙还真慢。

    她们会乖乖把课上完，真是丢光不良学生的面子！明明下午应该要跷掉课堂，跑去便利商店门口跟其他不良窝在那里才对吧……

    傍晚时间过去，周围开始变暗，附近也不再有人影经过。

    我开始觉得自己像这样双臂环胸，带著札诺巴站在这里等待的光景要是被哪个人看到，或许是一件很丢脸的事情。

    这时，那两个家伙出现了。

    「干什么喵？」

    「这是怎样的说？」

    看到大摇大摆挡路的我们，莉妮亚很怀疑地瞪著我。

    「喂！你们两个，站在那里发呆太碍事了喵！快点让开喵！」

    虽然她这样说，但我们当然不会让路。

    普露塞娜动动鼻子吸气，然后似乎察觉到什么。她舔了舔嘴角，咧嘴一笑。

    「莉妮亚，这两个家伙好像想打一架的说。」

    听到这句话，莉妮亚毫不客气地打量站在我身后的札诺巴。

    接著叹了一口气。

    「札诺巴，你这家伙难道不觉得丢脸喵？为了报复之前的事情，居然把这种一年级的矮个子小鬼带过来喵……」

    「哼！」

    看到札诺巴只是哼了一声把脸转开，莉妮亚的额头冒出青筋。

    「这态度真让人看不顺眼喵！你是不是希望另一个人偶也被我们拆烂啊喵！」

    「唔……师傅，这次还是由本王子……」

    札诺巴板起脸想要往前，结果被我拉住阻止。

    我一样觉得很火大，她说的另一个人偶是指瑞杰路德人偶吧。

    瑞杰路德是我的恩人兼尊敬的友人，这家伙居然想破坏他的人像。

    「有什么关系呢，我方没有任何必须感到丢脸的事情。我觉得总是两个人同进同出的她们才更应该感到丢脸，因为这样等于是在主动宣传自己不成群结党就什么都办不到的事实。」

    「你说什么喵……？」

    莉妮亚和普露塞娜表情狰狞地恐吓我，感觉头上似乎会冒出「！？」符号。

    然而，果然还是不太可怕。我认识可以放出更恐怖杀气的人物。而那个人物要是听到刚才那种话，就会一句不吭地直接对我发动攻击。然后殴打我，把我拖倒在地，整个人骑到我身上后，边挥拳打人边连连痛骂。

    这些家伙太嫩了。

    「我说你这个新人，可不要太嚣张啊喵！我是因为你好像跟爷爷认识所以才放你一马，要是嘴巴太臭，我可会把你杀了！」

    这什么话。

    简直像是在指责我们毫无理由地找她们碴。

    「好了，听懂的话就快滚吧喵！我们是已经从不良毕业的优秀学生，日子过得很忙喵！要打架的话去找别人吧喵！」

    莉妮亚这样说完，对著我们随便挥手。

    有句话说看一个人不顺眼，就会看对方一切都不顺眼。

    以前我会因为这种喵喵叫的语尾而非常兴奋，但是处于这种算是真正动怒的现状，却只觉得被对方当白痴。

    「喵喵喵的吵死了，兽族的人都只会讲这么烂的人类语吗？我认识的兽族明明可以好好讲人话，你又不是小婴儿，有本事就讲个正确发音来听听啊！」

    「你说什么喵！」！

    莉妮亚张大嘴巴，瞳孔迅速收缩。她发出愤怒的呼气声，尾巴直直竖起。

    「你这混帐……我要把你衣服扒光再泼你冷水喵！」

    那一套我已经领教过了，要用来威胁只能算是次等。

    是说，这样听起来，会觉得其实很蠢。

    「真是的，莉妮亚每次都立刻抓狂……法克的说。」

    普露塞娜一边喃喃抱怨，同时张嘴露出利牙，而且把手放到嘴边。

    败给裘耶斯的情况从我脑中闪过，她是要使用声音魔术。

    「喵啊！」

    普露塞娜的动作就像是宣布起跑的枪响，莉妮亚提脚踹向地面。

    随著「咚」的一声，莉妮亚的身体往旁边一跳并消失无踪。

    〔莉妮亚往旁边移动约三步之后，会突然改变方向对这边攻击。〕

    虽然她速度相当快，不过我已经发动预知眼。

    没有快到看不清的程度。

    「札诺巴，普露塞娜交给你！」

    我一边继续用眼睛追踪莉妮亚，一边对札诺巴做出指示。

    而且还同时对著普露塞娜那方向举起手。声音魔术很难用魔眼判别，虽然事先阻止是比较好的做法，但是我不知道魔力在使用声音魔术时是如何运作。

    因此，我不确定「乱魔」是否会有用，只好在普露塞娜眼前制造出大量沙尘。

    「……呜！咳！咳咳！」

    大口吸气的普露塞娜因为吸入沙尘而用力咳嗽。

    「嘶啊！」

    这时，莉妮亚冲了过来。

    可以看清。她动作很慢，很笨拙，只凭蛮力。恐怕不用预知眼也能轻松看清。

    根本远远不及艾莉丝。艾莉丝更快，更锐利，比兽族更像野兽，坚毅不屈，而且强大。

    我配合她的动作使出反击，用手掌底部狠狠击中莉妮亚的下颚。

    光是这一击，莉妮亚就身体一软脚步踉跄。

    我继续追击。首先挥拳打向她的太阳穴，等莉妮亚重重倒地后再抬脚踩住她的胸口。

    最后居高临下地赏了颗岩炮弹。

    俐落的撞击声往外传开。

    「喵呜！」

    莉妮亚很乾脆地失去意识。

    看到她彷佛成了一只被压扁的青蛙，我才把脚移开。裙子因为战斗的冲击而往上掀起，哼，今天是白色吗？

    接著，我看向普露塞娜和札诺巴那边。札诺巴正按照作战计画，负责对付要使用声音魔法的那一边，也就是后卫。至于普露塞娜则像狗一样手脚著地，打算和札诺巴拉开距离。

    札诺巴根本追不上。

    用手脚移动的普露塞娜速度很快……是说，札诺巴未免跑得太慢。难道那家伙是那种以摔掷技巧为主的格斗角色吗？

    只空有臂力，显然练跑练得不够。

    我在普露塞娜的眼前制造出泥沼。她被突然变成烂泥的地面缠住手脚，整张脸都撞进泥巴里。

    「汪呜！」

    与此同时，我继续使出土魔术，让泥巴硬化。

    「什么！这是怎么回事的说？」

    普露塞娜虽然惊慌失措，依旧试图从硬化的土里脱身。

    我用左手放出岩炮弹。

    「汪！」

    这次同样伴随著爽快声响，普露塞娜也昏倒了。

    收工。

    「呼……好，过来吧！」

    我发出信号后，躲在附近草丛里的茱丽拿著大麻袋以小跑步接近。

    她和札诺巴一起合作，把那两人迅速装进麻袋里。

    话说回来，没想到如此轻松。这是正常的吗？

    如果对手是艾莉丝，根本不会想要特地从侧面攻击。

    她的拳头总是采取最短路线。

    另外，一开始的反击也绝对不会成功。

    就算运气好能打中，她也会避开要害，避免脑震荡。那样一来，后续的太阳穴遭到攻击和倒地的状况都不会发生。即使再假设她真的倒地，艾莉丝应该也会立刻用手脚缠住我的身体，然后发动攻击。

    还有踩住胸部的压制动作也不会成功。因为在踩上去的那瞬间，说不定我的膝盖或脚踝就会被抓住，而且还会被她捏碎。不过就算被捏碎，我还是会使出岩炮弹啦。

    普露塞娜那边也是一样。

    如果是艾莉丝，就算眼前的地面变成泥沼，她也不会因此行动受限。不是会好好保持平衡，就是会在即将陷入泥巴前先紧急煞车，然后避开泥沼吧。

    当然，艾莉丝也不是打从一开始就能做到那种事。

    她是靠著累积和我对战的经验，才逐渐能够对应。但是保罗又不一样，对他做出类似的牵制行动时，他即使是第一次看到也能够找出办法确实因应。所以如果是实战经验丰富的上级剑士，有能力避开泥沼这种程度的攻击。

    更何况时至今日，连魔物都不会被泥沼困住。

    就像脱队龙……嗯？脱队龙好像有陷入泥沼耶。

    ……咦？

    难道保罗和艾莉丝其实很强吗？

    是啦，我是听说过他们都具备才能……

    「不愧是师傅，本王子根本没有上场的机会。」

    这时，札诺巴扛著麻袋回来了。我中断思绪，转身面对他们。

    「不，我自己也很惊讶。」

    「您真是太谦虚了。请吧，我们回房间吧。」

    「嗯。」

    我们一边提高警觉避免被他人发现，同时沿著已经变暗的通路移动。

    「茱丽，你要小心脚步喔。」

    「没……没问题……」

    或许是我多心，总觉得茱丽看我的眼神似乎夹杂著惧怕的神色。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 第八话「兽族大小姐绑架监禁事件 后篇」

    回到我的房间后，一段时间过去。

    眼前是穿著制服的猫耳少女和犬耳少女，她们的双手被土魔术制成的手铐扣在背后，嘴巴则被塞口物封住。

    我和札诺巴坐在椅子上，等待两人清醒。

    什么？面对昏迷的俘虏，我不打算做些什么吗？

    不可以说这种傻话，我可是绅士。

    「唔咕！」

    「嗯呜！嗯呜！」

    两人很快恢复意识，注意到自己身处的状况后，开始发出低吼声。

    「早安。」

    我平静打著招呼并站直身子，从上往下俯视两人。

    她们一边扭动身子，同时把视线转到我身上。虽然带有一点不安，瞪著我的眼神却依旧很强烈。

    「嗯唔——！」

    她们发出抗议的闷吼。

    看样子还没有理解现状。

    「好啦……要从什么事开始说呢。」

    我把手放在下巴上看向两人。先前的挣扎动作让她们的裙子往上掀起，露出水嫩的大腿。

    真是淫猥的景象。

    「嗯。」

    「呜！」

    普露塞娜立刻注意到我的视线。

    她动著鼻子用力吸气，脸上露出不安的表情。靠著自己的鼻子，普露塞娜似乎明白我刚刚看了哪里又产生什么感想。相较之下，莉妮亚大概没有弄懂，依旧瞪著我连连哈气。

    看来是普露塞娜的鼻子比较灵光。

    不过实际上，受到疾病缠身的我应该不会发出那种味道才对啊……

    「唔。」

    这时，我突然想到一件事。

    眼前这个兽耳女高中生双手被绑、服装不整，而且还无法动弹的状况实在充满刺激性。

    如果往那种方向尝试，是不是能治好呢？

    听说阿斯拉贵族都拥有异常的性偏好。

    或许自己也有可能因为失去童贞，所以往那种方向觉醒。毕竟我生前也不讨厌那类特殊癖好。

    只是也没到最爱的地步啦。

    「嗯……」

    既然起了念头，就要立刻实行。

    我不断动著手指并逼近普露塞娜，碰触那巨大的山脉。

    她用力闭上眼睛，一脸彷佛正在遭受拷问的表情。

    那什么表情，看起来很像是在指控我做了非常过分的行为。要知道世界上也有那种会对男人胸膛随意上下其手的女人啊！

    话说回来，这触感真棒。

    因为她很大……

    但是，没什么兴奋感。我听不到应该要回应的儿子欢喜诞生的哭声。

    只要把手收回，兴奋感就会瞬间消退，只留下无处可去的寂寥感。

    一如往常的那种感觉。

    ……果然还是不行吗？

    看到我收手，普露塞娜愣了一下。接著她又吸吸鼻子，随即换上好像松了一口气，心情却又有点复杂的表情。

    「师傅，要给予那种方向的处罚吗？」

    「不，这只是一个小小的实验。」

    听到札诺巴的提问，我平静回答，然后看向莉妮亚。

    彼此视线才刚对上，莉妮亚立刻对我投来愤怒的眼神。

    我姑且也摸一下她。虽然比普露塞娜小，但莉妮亚也拥有很充实的分量。讲到德路迪亚族，平均起来是波霸比较多。

    不过，我的Tomcat依旧消沉。

    要说有什么变化，大概只有莉妮亚的眼神里多增加了屈辱和愤怒的要素。

    那些有束缚嗜好的人，声称让这种视线进一步因为绝望而扭曲才叫作至高无上。

    生前的我也可以理解那种理论，不过隔著萤幕和现实状况似乎有点不同。

    根本不会得到任何东西。

    实验结束。

    「好了，两位，你们知道自己为什么会落入这种状况吗？」

    首先，我提出这个问题。

    两人用视线彼此示意，然后都摇了摇头。由于莉妮亚看起来很吵，所以我选择松开普露塞娜的塞口物。她思索了一会，开口喃喃说道：

    「——我们对你应该什么都没做的说。」

    「哦！什么都没做！」

    我装模作样地重复普露塞娜的发言，接著打响手指。于是札诺巴以胆颤心惊的态度把一个箱子拿来。打开盖子后，里面放著惨不忍睹的洛琪希人偶。

    「做出这种事的人是你们吧？」

    「……呜！那个恶心的人偶是什么啊？」

    「恶心？」

    我再度重复普露塞娜的发言。

    竟敢说洛琪希恶心！

    居然敢说我呕心沥血制作，因为做得很好所以忍不住卖掉的洛琪希模型……

    叫作！恶心！

    不，冷静下来。要保持COOL，要COOL才行……呼……呼……吐气～……！

    「这是按照吾神外型制作而成的人偶。」

    「神……？」

    「没错，我是因为受到她的帮助，才能认识世界。」

    我一边说，一边移动到房间角落。

    那里放著神龛，是我住进这里后立刻设置的神龛。

    我把神龛的对开式小门打开，对著众人展示内部。

    「呜……！」

    「这……这是什么……」

    「师……师傅，这是……」

    「……」

    供奉于此的圣物如此神圣，似乎打动了两人的内心。

    连札诺巴都忍不住畏缩，茱丽则抓著他衣服的下襬，看起来快要哭了。

    「那个人偶是展现吾神仪态的圣像，但是你们却用脚去踢，去践踏，摧毁得支离破碎。」

    莉妮亚和普露塞娜都瞪大双眼，来回看了看我的脸和神龛，再把视线缓缓转向札诺巴与像是随时会哭出来的茱丽，最后放回我身上。做完这一连串的动作后，她们的脸色发青。

    这就是所谓的跟蓝光一样的脸色吗？

    不过，看样子两人到此总算理解……自己到底干了什么好事。

    「那么，你有什么话要申辩吗？」

    对于我的问题，普露塞娜思考了几秒。

    然后，她这样回答。

    「不……不是我，是莉妮亚去踩的说，我有叫她不要那样的说！」

    「唔唔！」

    比起谢罪，居然先找藉口。

    哼，很好。感觉会很有趣，也来把莉妮亚的塞口物拆下吧。

    莉妮亚的嘴巴获得自由后，两人开始以刺耳叫声争吵。

    「说那东西很恶心所以不想要的人是普露塞娜呀喵！」

    「可是去踩的人是莉妮亚的说！」

    「那……那是脚滑了喵！而且，普露塞娜你自己在最后还不是有把那东西踢飞，所以才会碎掉啊！后来看到札诺巴找碎片找到半夜，你还嘲笑他呢喵！」

    她刚刚是说札诺巴找那些小碎片找到半夜吗……明明还有那种只有小指尖大的脚踝用零件啊。札诺巴同学，你这人真是……

    我心中对札诺巴的好感度大约增加了三格。这下是直直进入鲁迪乌斯路线了，做得好，札诺巴！

    嗯，这事先放一边去。

    「Shut up！你们两个都是同罪。」

    首先，我阻止这种难看的互推责任行为。

    「对于犯罪行为，必须给予惩罚。」

    接下来，我宣告要对她们判刑。

    「话虽如此，但是我信仰的宗教才创立没多久，尚未订出针对这种罪行的惩罚。在你们的村里，碰上这种情况时会给予何种制裁呢？」

    「你……你要是对我们做什么奇怪的事情，爸爸跟爷爷都不会保持沉默喵！他们是在大森林里数一数二的战士……啊……」

    讲到这边，莉妮亚似乎想起来了。

    我说过自己认识裘耶斯和裘斯塔夫。

    而且，这下我也回忆起大森林里的「惩罚」。

    「你是指裘耶斯先生吗？噢，这下我记起来了。其实他那时候有冤枉我，指控我对圣兽大人做出不轨行径，所以把我衣服脱光还泼我冷水，让我蹲了整整七天的冤狱。原来如此，那么我也对你们做出一样的事情吧？」

    顺便说一下，我完全不记恨这件事。当时的确感到火大，不过如今再去回想，那也算是一种很有趣的体验。

    只是，听在她们耳里似乎解释成别的意思。两人都说不出话，面无血色。

    果然对于她们一族来说，那种行为等于是非常残忍的拷问。

    「不……不要，我什么都愿意做，只有那种事请放过我喵！」

    「随便你对莉妮亚怎么样都行的说，所以请你只放过我的说！」

    「没错喵，我怎样都行……咦咦！」

    这两个家伙连哀求都可以一搭一唱。

    看来反省的诚意完全不够，尤其是这只狗畜生。

    「你们德路迪亚族一碰到和信仰的圣兽大人有关的事情，就真的很偏激喔。明明没有任何证据就逼我背上不白之冤，还单方面断定我是坏人……算了，发现我是冤枉的以后有谢罪就是了……不过相较之下，你们的罪并不是诬告。」

    「求求你，请原谅我的说……我不知道那是重要的人偶……！」

    「嗯，我想也是。」

    「我不会再犯了的说……」

    什么再犯，怎么能再发生这种事！

    要知道有形之物一旦坏掉，就再也回不来了。看到自己的重要物品在眼前惨遭破坏会是什么心情，这些家伙怎么能够体会！直到现在，我还能回想起那瞬间的情境，回想起电脑被弟弟用球棒敲烂的那一幕。

    虽然事到如今我没打算又翻旧帐，但是只有当时的绝望感和感受，即使到了现在依旧可以清晰记起。

    我还记得心中唯一寄托惨遭撕裂粉碎时，会是什么感受！

    「我愿意道歉喵，让你看肚子也可以喵……」

    「对啊，虽然那样很丢脸但我会忍耐的说……」

    让我看肚子？

    噢，就是裘耶斯做过的兽族版磕头请罪动作吗？

    看到那种诚意不够的请罪动作，没办法平息我的怒火。

    「如果希望我原谅你们，就把这个人偶修好恢复原状啊！」

    洛·琪·希！洛·琪·希！

    「没错！就连师傅也没办法修好啊！」

    札诺巴也跟著谴责两人。

    不过，札诺巴，并不是没有办法修好喔。毕竟零件都找齐了，最棘手的魔杖部分也没有损伤，而且我制作人物模型的技术还比当时进步。

    可以不留下接痕，完美地……

    嗯？

    对了，可以修好，可以修好没错吧。

    并不是再也回不来了。

    「……」

    一发现这件事，我的怒气就急速消退。

    她们道歉了，而且有在反省。

    有种原谅她们也可以的感觉。

    是说，这种状况一般来说算是犯罪吧？万一事情曝光，是不是我这边反而不妙呢？例如要是有个拿著枪的光头男子目击这光景……

    不！不对，那不是问题重点！

    这些家伙随便破坏别人重要物品的行为才是问题！

    可是，要是我在这里摆出和善态度，她们肯定还会再犯！

    赌上身为洛琪希教徒之名！必须让她们深深记住教训并好好反省才行！

    话虽如此，因为现在脑袋稍微冷静下来了，所以想不出能让人痛快出一口气的邪恶惩罚。

    「札诺巴，你有没有什么方案？」

    「让她们尝尝和人偶一样的遭遇吧。」

    札诺巴的眼神非常冷酷。

    这家伙似乎还满腔怒火。这也当然，毕竟他是亲眼目睹那个惨剧。

    如果我同意他的提案，我想她们大概会成为和现在的洛琪希人偶相同的状态。而且是由札诺巴亲自行刑，直接血腥地把两人撕碎。根本是暴君斯普拉提奴斯吧，没错，这男人真的会动手。

    拔头王子功力依旧。

    「不，札诺巴，杀掉她们未免太过火了，而且我不喜欢杀人。」

    「那么卖给奴隶商人如何？虽说禁止买卖德路迪亚族，但是我记得阿斯拉应该有一个爱兽族成痴的家族。这两个家伙是德路迪亚族族长的孙女……如果可以把这种身分的兽族当成奴隶，我想那个家族即使必须违反条约大概也会愿意收购。」

    札诺巴的心态真是过激。

    话虽如此，把她们卖成奴隶同样也太超过了吧，会引起和兽族的战争。

    「你说的那个阿斯拉贵族现在面临灭亡危机，我想这计画很难成功。」

    话虽如此，伯雷亚斯家不知道怎么样了。

    待在北方大地很难收到什么情报。

    只是听说状况似乎很严苛，或许贵族地位遭到废除也只是迟早的事情。

    「你听好了，札诺巴。她们两个再怎么说也是公主，如果没选个不会引发什么问题的方法，事后的余波也会反过来报应到我们身上。」

    「不愧是师傅，就算怒火攻心也会考虑到如何保身。」

    「你给我闭嘴。」

    唔～

    该怎么办？如果直接释放她们，我总觉得心里还是很闷。

    乾脆一直保持这种状态，拿来当保养眼睛的摆设也不错。尽管不合我的口味，但她们也被分类为美少女。

    不不，基本上从绑架她们的那一刻起，可能已经引起问题。

    不能放在这里太久。

    她们看起来有在反省，人偶也可以修好。我很想乾脆做个什么能让自己痛快出一口气的行动，然后让这次事件了结……

    唔唔～

    ★　★　★

    「就是这种情况。」

    遇上什么困扰就找菲兹学长商量。

    这已经成了我最近的行动模式。

    因为菲兹学长很博学，基本上无论什么问题都会给出答案。

    「等……等一下，意思是她们两人目前还在鲁迪乌斯同学你房里……？」

    「是啊……不过请放心，关于今天两人无法去上课的问题，我有确实和校方联络，替她们请了假。」

    「呃……那个，你刚刚说抓了她们，意思是……你和札诺巴同学一起把女孩子监禁起来……吗？」

    好像是那样没错。

    监禁兽耳美少女吗？我生前列出的「死前想尝试一次的事情」清单里好像也有这一条。只是当时想做的是更深入的行为，现在的我却无力深入。

    「鲁迪乌斯同学你……那个……把她们监禁起来后……是不是有……？」

    菲兹学长满脸通红，眼神里带著批判。

    不妙，这下让他有点误会了。

    「不，我没有做什么性骚扰行为。」

    「是……是吗？」

    「顶多只有摸一下胸部而已。」

    「你……你摸了她们的胸部……」

    「嗯，因为想确定一点事情。」

    「……？呃……意思是你摸胸部不是基于那种意思？」

    那种意思是指哪种意思？

    不，我知道他是在问我摸胸部的目的是不是想做和生殖有关的行为。广义上来说，确实可以归类成那种目的。不过若从我的观点来看，那充其量只是医疗行为的一环，也是实验之一。

    「我不是那种意思。」

    菲兹学长露出有点松了口气的表情。

    「这……这样啊。不过这样做会引起问题喔，毕竟她们虽然是那副模样，却出身于德路迪亚族的族长家系。」

    「请放心，我和族长、战士长都认识。」

    「咦！是那样吗？」

    「是的。只要主张是因为莉妮亚和普露塞娜在学校过得太颓废，所以我帮忙把两人的心态导正了一下，我想他们就会接受吧。」

    「你……你是怎么认识族长的啊？德路迪亚族很排外，要见到族长应该很难。」

    我把自己在大森林的经历告诉菲兹学长。

    自己讲出口后，才发现这其实是相当没出息的一段往事。原本想帮助小孩子结果却被抓，等到被释放了，却开始过著每天和狗玩耍或是制作人偶的生活。

    「哇……鲁迪乌斯同学真了不起……」

    明明如此丢脸，菲兹学长却显得很佩服。

    到底哪里有让他觉得了不起的要素呢？

    「居然可以让圣兽跟你那么要好。」

    原来是这里。话说起来，圣兽大人为什么要来找我啊？总不可能真的是因为喜欢我吧。

    「就算是狗畜生，似乎也知道是哪个人救了自己。」

    「绝对不可以在兽族面前讲那种话喔。」

    这当然。毕竟我自己也一样，要是有人敢当著我的面污辱洛琪希是低俗的魔族，我绝对会抓狂。

    我认为自己很清楚什么是不可越过的界线。

    刚刚那种讲法可以说是我和圣兽大人感情良好的证据，绝对不是因为我轻视对方。

    「总之，我想再次借用菲兹学长你的智慧。有没有什么教训方法可以让我们这边出一口恶气，但是没有过分到会被记恨，不过又能让对方理解自己做错事但不会想要报仇呢？」

    「这个问题很困难。」

    即使觉得困难，菲兹学长还是沉吟著开始思考。

    我原本以为他反而会叫我赶快放了两人。

    「我啊，也无法原谅那种不但好几个人欺负一个人，还抢走并弄坏被害者物品的家伙。」

    原来是因为这样。

    关于这一点，我全面同意。

    顺便说一下，菲兹学长和札诺巴现在似乎建立起在路上碰到会打个招呼的交情。

    所以得知自己认识的人被欺负后，他也挺身而出。去买奴隶那次我也有这种感觉，或许菲兹学长是正义之士。

    「好，我有个好方案。」

    「哦？」

    我觉得这句话是失败旗标所以还是尽量少讲比较好，不过算了。

    总之就是因为这样，这一天我早早结束调查，和菲兹学长一起回到房间。

    ★　★　★

    一回到房间，首先闻到一股刺鼻的气味。

    地板上有液体，而且整间房里都有股臭味。莉妮亚和普露塞娜两人都筋疲力竭地垂著头……或许我至少该让她们去上厕所。

    因为她们看起来好像很不舒服，所以我用魔术蒸发液体，打开窗户换气，然后脱下两人脏掉的裙子和内裤拿去清洗，还帮忙把身上擦乾净。

    基本上没有全部脱光，应该不要紧吧。

    这样想的我观察了一下她们的脸色，发现两人都一副已经完全放弃的表情。

    「你就尽量对我乱来吧喵……不过，如果要把我养在房间里，希望你至少可以把手铐松开喵……不能动实在太痛苦了喵……我不会逃走所以拜托你喵……」

    对身为猫系的莉妮亚来说，约二十四小时的束缚时间似乎很痛苦。

    「我会当好孩子，所以希望至少可以让我吃饭的说。我不会半夜乱叫的说……也不会乱咬人的说……我好想吃肉……肚子好饿的说……」

    至于普露塞娜，虽然之前都没发现，不过这家伙似乎是贪吃角色。

    仔细想想，的确第一次见面时她也有在吃肉。尽管如此，她们居然才一天就放弃抵抗了。果然是因为没吃饭吧？因为人只要肚子饿了就会变得软弱。

    我松开她们身上的手铐。

    于是，两人都在我面前跪下。由于下半身什么都没穿，看起来超级诱人。

    我的鼻孔忍不住扩张，要是连胯下也可以一起扩张的话就太完美了。

    「鲁迪乌斯同学……」

    在旁边清洗两人裙子和内裤的菲兹学长开口说话。

    「那个……我看两人都有在反省，应该差不多可以原谅她们了吧？或许你觉得还不够痛快，可是一整天无法动弹其实很难熬喔。而且男生宿舍里有一大堆饥渴的男性，我想她们应该很害怕。」

    「是啊喵。」

    「每次听到脚步声，我都会觉得已经完蛋的说……」

    不，据我所知，饥渴的男学生应该不多。

    毕竟学生并没有被禁止外出，如果想找女人，大可以自己去花街，或是找那个最近才入学，听说是个美女的一年级长耳族就行。难道是因为莉妮亚和普露塞娜四处都跟人结了怨，所以会有危险吗？

    啊～不过以这一带的民情来说，要是发现两个被绑起来的女孩子，会直接把对方带去卖给奴隶商人的家伙大概也不少吧。

    「以后我会听你的吩咐喵，会成为你的手下好好做事喵。」

    「所以希望你能原谅我的说。」

    两人已经充分反省，至少目前看起来是这样。

    「你们没有必要勉强听从我的命令……不过，只有轻视洛琪希的行为绝对不能原谅。」

    我只讲了这句话，两人就一脸惨白拚命点头。

    「这当然喵。要是轻视其他人的神明，就算被杀也没资格抱怨喵。」

    「呜呜，我回想起被神殿骑士团追杀的恐怖经历的说……」

    「顺便告诉你们，我的阿姨是神殿骑士团的成员。」

    两人的脸色更加难看。

    金钱和人脉是越多越好，这话果然不假。

    没多久之后衣服洗好，两人欢欢喜喜地把内裤和裙子穿上。

    为什么穿内裤的动作会让人如此兴奋呢？以我个人来说，甚至觉得穿上会比脱下更让我兴奋得多。

    立场确定，衣服也回到自己身上。

    于是，两人又恢复平常那副调调。

    「虽然我说过会听你的命令，但是禁止你做出会制造出小孩的行为喵。要先好好交往然后结婚，接下来才可以做那种事情喵。」

    「没错的说，不过我允许你可以偶尔摸一下莉妮亚的胸部。」

    「没错喵，可以偶尔……为什么是我喵！」

    「因为我的很贵，给我很贵的肉就可以的说。」

    虽然两人是不良少女，但贞操观念似乎相当严格，不愧是公主。

    话虽如此，先前那种温驯态度难道有一半是在演戏吗？

    如果她们真的有反省那就好……

    「啊，对了，鲁迪乌斯同学。你要小心她们跑来对你放暗箭。」

    听到菲兹同学的发言，两个人都愣住了。

    「喵！等一下，菲兹！你少讲奇怪的话喵！」

    「没错的说！」

    「老大是脑子有问题的残虐混帐喵！既然不知道下次再打输会有什么下场，谁会去做那种事情呀喵！」

    她说谁是残虐混帐啊。

    讲得真难听。

    不过，如果她们把我当成那种人，我也可以高枕无忧。

    「……老大，我们是不是差不多可以走了？」

    普露塞娜歪著头发问。是说，叫我老大是怎样？虽然也没什么关系。

    「我肚子饿了的说，想回去吃房间里的肉乾的说。」

    「没错喵，从昨天傍晚就没吃没喝到现在喵……」

    讲这什么话……好像是在指责我有错，她们是不是反省得还不够啊？

    「你们反省得还有点不够呢。」

    讲出这种话的人是菲兹学长。

    「菲兹，这件事和你无关吧喵？」

    「是啊……法克的说……」

    菲兹学长露出有点受打击的表情。

    我忍不住大吼。

    「你们两个，给我在那里跪好！」

    「是！」

    「汪！」

    「菲兹学长，还是麻烦你『动手』吧！」

    我当著立刻跪下的两人面前这样说完，菲兹就从怀里拿出瓶子和笔。

    那是一个装有黑色墨水的瓶子，还有写字用的笔。

    这就是所谓的「好方案」。

    ★　★　★

    行动结束之后，我的怒气几乎都消散了。

    「…………菲兹，你给我好好记住喵。」

    「法克的说……」

    两人都满脸愤怒和委屈。她们的眉毛连成一条线，眼皮上画著眼睛，嘴巴周围则有一圈活像小偷的胡须。

    而且，脸颊上还写著：

    「我是输给鲁迪乌斯的猫」。

    「我是输给鲁迪乌斯的狗」。

    这是新式的人体彩绘，让我有点兴奋。

    「这是某个部族为了在身上留下图案时使用的墨水，只要咏唱出特殊的咒语，就会留下一辈子都无法消除的痕迹。」

    原来有这种墨水。

    是这世界的刺青吗？话说起来，我在冒险者时代好像看过好几次。

    「只是用水去洗也没办法洗掉。如果你们敢违逆鲁迪乌斯同学，我就会发动魔术，让这些刺青一辈子留下！」

    「我……我知道了喵，别那样大吼喵。」

    「我懂了，我会服从，没有骗人的说。」

    害怕到不断发抖的两人用力点头。

    嗯，毕竟这张脸很难看嘛。要是成为一辈子的痕迹，感觉会嫁不出去。

    菲兹学长也相当心狠手辣。

    「你们今天可以回去了，不过明天要顶著这张脸过一整天。有照办的话我就会帮忙消掉，不过，身上的至少要半年以后再说，你们要记好了！」

    「就说知道了，放过我们吧喵。」

    「……呜呜……」

    普露塞娜眼里含著泪水。顺便说一下，她背上写著相当下流的内容。

    如果真的一辈子消不掉，大概连活下去都是一种耻辱。

    只是从走廊离开会遭到盘问，所以两人决定从窗户出去。

    这里是二楼，她们没问题吗？嗯，才二楼应该不要紧。

    正要离开时，莉妮亚以突然想到的态度开口发问：

    「老大，你明明是魔术师，眼睛却可以跟上我的动作，到底是做了什么训练？」

    「我没有做什么特别的训练，就只是遵守师傅的教导，然后确实行动而已。」

    是不是应该要说，这是和艾莉丝的训练发挥了效果呢？

    长久以来，我一直认为自己很弱。觉得和艾莉丝的成长相比，自己根本没有进步。不过或许我们只是进步的速度不同，实际上我也已经变强了不少。

    「你的师傅是谁？」

    「嗯……应该说是基列奴吧。」

    「基列奴？该不会是德路迪亚族的基列奴？剑王基列奴。」

    「啊，对啊，就是那位剑王基列奴。」

    对了，既然莉妮亚是裘耶斯的女儿，意思是基列奴是她的姑姑。

    「…………原来如此喵。」

    我回答之后，莉妮亚露出好像对什么总算信服的表情。

    「那么再见了喵。」

    「下次见了，老大。人偶那件事真的很抱歉的说。」

    两人这样说完，一起离开。

    之后，菲兹学长呼了一口长气。

    「真不好意思，鲁迪乌斯同学，我明明和这件事无关却得意忘形。」

    「不，学长让我看到那两人害怕的样子，所以其实也好。」

    还有更重要的事。

    「学长刚刚说这墨水要使用特殊咒语，那如果有其他知道咒语的人，不会造成困扰吗？」

    莉妮亚和普露塞娜似乎没听说过这种墨水，不过既然是一种道具，就不可能只有菲兹学长知道正确的内容。一想到万一有人半开玩笑地对她们咏唱出咒语，感觉好像有点可怜。

    「咦？啊……噢，那只是谎话。」

    菲兹学长轻描淡写地说道。

    「的确也有那种特殊墨水，不过这个只是用来画魔法阵的便宜墨水。注入魔力后就会消失的玩意儿。」

    菲兹学长边笑边解释。

    他看起来就像是恶作剧成功的小孩。

    让我也觉得心里一暖。

    ★　★　★

    后来，菲兹学长继续在我房里待了一段时间。

    他显得坐立不安，好像没办法冷静下来。

    而且还一直在我房间里转来转去，只要看到稀奇物品就开口发问。

    「那是什么？里面装著什么东西？」

    眼光很高的菲兹学长指向神龛。

    「里面放著我所属教派的圣物。」

    「咦？原来鲁迪乌斯同学你不是米里斯教徒啊。我可以看一下是什么样子的东西吗？」

    「叫作洛琪希教……请不要打开！」

    看到菲兹学长想打开神龛，我急忙出面阻止。

    我们这宗教的神物实在太过于神圣，对一般人的眼睛有害。

    展示内裤的行为只会吓到别人，昨天的自己根本是脑袋一时短路。

    「啊………抱歉。」

    菲兹学长慌慌张张地缩回了手。

    后来他继续东张西望研究这个那个，视线却突然在床上停下。

    还伸手拿起我的枕头。

    「这个枕头会发出沙沙声呢。」

    「是我自己制作的枕头。」

    栖息于北方大地森林的大师魔木会掉下种子，把种子打碎后，会跑出类似核桃的坚果，而且这种坚果的壳很像荞麦壳。因此我把这种壳碾碎塞进麻袋里，外面再包上魔物的毛皮。从完成这个枕头的那天起，我的安眠获得保证。

    「哦……我可以躺躺看吗？」

    「请。」

    菲兹学长摆好枕头，躺到床上。

    「真是个好枕头。」

    「只有菲兹学长你愿意给予这种评价。」

    讲到其他曾经躺过这个枕头的人，大概只剩下艾莉娜丽洁一个。

    但是那家伙宣称男人的手臂是更棒的枕头。

    「…………」

    菲兹学长即使躺下也不会拿掉墨镜，这大概是某种个人坚持吧。

    他在我面前展现真面目的日子会到来吗？不，说不定墨镜反而才是菲兹学长的本体。

    ……要是我现在突然伸手拿下他的墨镜，到底会怎么样呢？

    不，菲兹学长本人说过他一直戴著墨镜并非只是单纯的坚持，而是有某种理由。举例来说，或许眼睛是让他产生自卑感的要素。我看还是算了，自己不想被他讨厌。

    「……」

    躺在床上的菲兹学长和我之间暂时只有沉默。

    或许是注意到我正在看他吧？菲兹学长撑起身子。

    我总觉得他的脸颊有点泛红，不过应该是自己多心。

    「想看吗？」

    听到他这么说，我的心跳加速。

    什么？这问题指的是什么？他到底是在问我想看什么？

    「……看什么？」

    我忍不住回了一句愚蠢的问题。

    这还用说，当然是脸啊。推论起来就是这样。

    「看我的脸。」

    嗯，果然是脸。

    不过到底是为什么呢？

    我总觉得自己在期待他是不是会让我看看别的东西。

    明明菲兹学长是男人，我究竟在期待能看到什么？自己到底想看到菲兹学长的什么……

    「……」

    我隔著墨镜，和菲兹学长互相凝视。

    果然我还是觉得他有脸红，不过自己的脸是不是也红了？

    「我想看。」

    「嗯……」

    这样回答后，菲兹学长把手放到墨镜的镜脚上。

    然而，他的动作在此完全停止。

    嘴唇因为紧张而密合，手指似乎在微微颤抖。

    这幅光景看起来简直像是一个把手放到内裤上的女性。一个在男人面前，正准备主动脱掉最后一件衣服的女孩子……

    总觉得自己也紧张起来。

    不，我在紧张什么？而且刚刚那是啥例子，实在莫名其妙。

    菲兹学长是那种不好意思以真面目示人的类型吗？

    不，怎么可能。我想他只是对脸孔，而且还是对眼睛周遭抱有强烈自卑而已。例如有一大片烧烫伤的痕迹，或是眼睛会像变色龙那样往外突出之类！

    嗯，没错，肯定是那样。

    「我……」

    菲兹学长开了口。

    「我只是在开玩笑！抱歉，基于爱丽儿大人的命令，我不可以让任何人看到自己的脸。因为好不容易被称为沉默的菲兹并受到众人畏惧，可是我却长了一副娃娃脸！」

    我错了。

    似乎是上司的命令。

    这是当然，我到底在想什么愚蠢的推论。

    「是……是那样吗？我也没有硬要看的意思。」

    「能……能听到你这样说，实在帮了大忙。」

    语毕，菲兹学长以慌张态度从床上跳了下来。

    「我差不多该去爱丽儿大人那里了。」

    「好的，辛苦了。」

    「嗯，那么再见，鲁迪乌斯同学。」

    「谢谢学长的帮忙。」

    「不客气。」

    菲兹学长也从窗户离开。我本来很想吐嘈他为什么不从走廊，不过走窗户可能离女生宿舍比较近吧……算了也无所谓。

    「呼……」

    总有一种松了口气的感觉。

    如果刚刚就那样看到菲兹学长的脸，到底会发生什么事呢？

    总觉得已经落入无法挽回的状况。

    虽然我自己也不确定到底是什么状况又怎样无法挽回，不过却觉得好像被邀往一个踏入后就再也无法离开的世界。

    而且是背景充满盛开蔷薇的世界。

    总之，房间里现在还残留著一点动物的味道。

    我撒下冒险者使用的消气味粉，然后躺到床上。

    枕头传来和平常不同的气味，这是菲兹学长的味道吗？我并没有因此感到不舒服。

    「话说回来……」

    这次自己绑架了两名女孩，还形成了相当诱人的状况，但是果然还是没有恢复的动静。

    而且不管是看是揉都没有用。

    毫无进展。

    甚至让我觉得和菲兹学长两人独处的时候好像还比较有效果。

    总觉得有点想哭。

    ★　★　★

    关于本次事件的后话。我在隔天消掉那些涂鸦之前，先叫札诺巴来看过。

    虽然札诺巴一脸「光是这样无法平息本王子怒气」的表情，然而被我吐嘈他这次几乎什么事情都没做，再拿出虽然只是应急处置但已经修理过的洛琪希人偶后，札诺巴立刻眉开眼笑，原谅了莉妮亚和普露塞娜两人。

    另外，我监禁她们的行为原本差点演变成问题，不过……

    「就说没什么大不了的喵！没事的喵！只是决斗输了所以被他带去房间在我们脸上乱画而已喵！」

    「是啊……什么都没发生的说……真的什么都没发生的说……（抖抖抖抖）」

    因为两人如此坚称，最后并没有发展成严重事态。

    实在可喜可贺。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 闲话「希露菲叶特2」

    今天，我又看到鲁迪，看到他在走廊上。

    这阵子经常看到他。

    明明在短短几个月前，鲁迪都一个人有气无力地行动，现在看到他和札诺巴、茱丽、莉妮亚或普露塞娜等人在一起的次数却变多了。

    我没办法去找那样的鲁迪搭话。

    白天，自己必须一直跟在「公主大人」的身边服侍她。

    如果可以的话，我很希望由鲁迪那边主动来找我，但是看样子他并没有想到我。

    至今曾经多次视线交会，鲁迪却不会特地跟我搭话。

    我想，他一定是只把我当成「公主大人」的「随从」之一吧。

    自己还在胡思乱想时，鲁迪已经和普露塞娜一起离开，前往治愈魔术教室。

    ……为什么是普露塞娜呢？

    鲁迪果然比较喜欢那种女孩吗？

    毕竟他也是诺托斯一族，是不是喜欢胸部大的女孩呢？

    普露塞娜的胸部大到即使从远方也看得出来。虽说兽族的女孩都很丰满，莉妮亚当然也不例外，不过普露塞娜更有分量。

    莉妮亚和普露塞娜称呼鲁迪为老大，对他很敬畏。再加上同样是特别生，所以彼此没什么距离。

    该不会他们已经成了那种关系？

    要不然，我不懂鲁迪和普露塞娜一起去上治愈魔术课的理由。

    不，鲁迪很热心学业，或许只是单纯视为学习的一环才去选修治愈魔术……

    不过，还是没有必要和普露塞娜一起去吧……

    上课时，他是不是也会坐在普露塞娜旁边，教导她很多事情呢？

    就像以前教我魔术那样……

    两个人一起看同一本教科书，脸越贴越近……

    唔～总觉得有种烦闷感。

    「怎么了？」

    这时，因为「公主大人」突然对我搭话，自己总算回神。

    不知何时已经到达学生会室。周围也只剩下我们，没看到其他人影。

    「没事。」

    有外人在场时我会尽量使用恭敬语气，不过平常的讲话态度就没有那么拘谨。

    「公主大人」并不会因为这种事情而责怪我。

    「是吗？可是你刚刚好像在看鲁迪乌斯。」

    「公主大人」笑了。

    这一定不是那种假装出来的虚伪笑容，而是觉得我看起来很有趣的笑容。

    「就说没什么嘛。」

    我忍不住有点不高兴。

    「因为只要鲁迪乌斯经过，你就会去看他。」

    「不行吗？」

    「不，并没有什么不行。」

    「公主大人」这样说完，表情却蒙上阴影。

    「只是……对于鲁迪乌斯不记得你的态度，总是会让我有点恼怒。」

    「咦？」

    「明明你对鲁迪乌斯一片真心……他却完全不记得，对吧？」

    「是没错……可是……那个，我也没告诉他自己是谁，或许他其实还记得。」

    我只看一眼就认出鲁迪乌斯，他却没有认出我。

    这件事让我的内心变得很胆怯。

    我正在想这件事，「公主大人」却以惊讶表情看向这边。

    「……你没有对他明说你是谁吗？」

    「啊……嗯，我没有讲自己的名字。」

    「噢，原来是这样……因为你说他不记得，我还以为……」

    老实回答后，「公主大人」带著似乎很困惑的表情转向「骑士」那边。

    「骑士」也皱著眉头。

    「我说你，连自己的名字都没有说出来吗？」

    「因为这也没办法啊……万一讲了名字结果鲁迪还是说不记得，我真的会疯掉。」

    我嘟著嘴这样回应后，「骑士」露出觉得「糟了」的表情。

    就是那种好像闯了什么祸的表情。

    「你那表情是怎么回事？」

    「不，没什么，一点小事。」

    「骑士」似乎有什么不知该怎么启口的事情。

    说不定是因为我没有对鲁迪报上名字，让「骑士」也误会了什么事情。

    「爱丽儿大人，您怎么看？」

    「这个嘛……看起来……她似乎比我们想像得还胆小。」

    虽然他们压低音量，但我还是可以听到。

    我当然无法反驳，因为自己真的很胆小。

    「……不过就我的看法，我认为看到这么显眼的头发还没认出希露菲的鲁迪乌斯很薄情。」

    「也对。」

    听到他们这么说，我按住自己的头。

    按住从小开始，就一直被拿来嘲笑的头发。

    可是就算看到我的头发，鲁迪也不可能察觉。因为……

    「……爱丽儿大人，这件事可以交给我处理吗？」

    「路克，你有什么好办法吗？」

    「鲁迪乌斯也具备诺托斯的血统，只要找个丰满女孩塞给他，就能简单地……」

    「不行！」

    办公室里突然响起大吼声。

    我有一瞬间并不明白那是谁的声音。

    但是，因为「公主大人」和「骑士」都看向这边，让我明白那是自己的声音。

    大声吼叫的人正是我自己。

    理解这件事后，我不由自主地掩住嘴巴。

    「……对不起。」

    首先，我针对自己向身分更高的两人大吼大叫的行为道歉。

    他们并没有责怪我这件事，只是用复杂的表情看向对方，开始嘀嘀咕咕地讨论。

    这次真的很小声，我听不到对话内容。

    是在讨论要如何处置我吗？

    还是在讨论要如何处置鲁迪？

    尽管无法确定，总之我没什么好预感。

    「希露菲。」

    「是。」

    「我可以问你一件事吗？虽然是以前也问过好几次的问题。」

    是什么呢？

    不过，感觉「公主大人」并没有生气。

    这表情应该是为某事感到心焦时的表情。

    或许是因为知道我其实连名字都没说，所以她感到烦躁。

    「你是不是有自己想做的事情？」

    「…………没有，我现在想为爱丽儿大人做事。」

    沉默一会之后，我如此回答。

    于是，「公主大人」抬高下巴，摆出彷佛带有轻视的姿势。

    难得看到「公主大人」摆出这种姿势。不过，虽然她眯起眼睛，但看起来也很像是在笑，不像是心情很差的样子。

    「是这样吗……」

    「爱丽儿大人，该怎么办呢？」

    「或许她自身并没有察觉。」

    其实，我明白「公主大人」想说什么。虽然明白，我还是没有回答。

    或许这也是一种背叛行为。

    「希露菲。」

    「是。」

    她又叫了我的名字，我以郑重的心情看向「公主大人」。

    结果，她对著我笑了。

    不是平常那种很像人偶的笑容。

    而是一种好像能让人安心的笑容。

    这种笑容，一年大概只能看到一两次。

    不，我没有看过那么多次。

    自己是在哪里看过呢？

    当著困惑的我，「公主大人」开口说道：

    「鲁迪乌斯的事情并不是那么急。利用『菲兹』也没关系，看你想怎么做就怎么做吧。」

    听到这句话，让我回想起来。

    这个笑容是我刚认识「公主大人」那时，她脸上常常出现的表情。

    也是来到魔法都市夏利亚后，至今都没能看到的表情。

    是一种无忧无虑的爽朗笑容。

    当天晚上。

    待在房间床上的我用被子裹住自己，再度仔细思索。

    什么是我现在想做的事情？

    其实自己很明白，好几个月前就已经确定。

    长久以来一直很清楚。

    我想和鲁迪建立良好交情。

    我想和他像以前那样成为朋友，再度建立起可以无忧无虑欢笑、玩耍，让他教导我很多事情的那种关系。

    不是我跟「公主大人」之间的那种关系。

    而是和鲁迪对等，像是和他并肩站在一起的关系。

    这就是自己现在想做的事情。

    不，是从以前还在布耶纳村那时，就一直想做的事情。

    可是，那样一定会成为和「公主大人」的目的不同的事情。

    「……」

    「公主大人」希望鲁迪成为她的部下。

    但是，鲁迪显然有在躲避「公主大人」他们。因为鲁迪很聪明，说不定他已经隐约察觉出这一点。

    如果我为了和鲁迪再次建立关系而靠近他，「公主大人」理所当然也会出面。

    那样一来，或许会被鲁迪误会。说不定他会生气，认为我是打著那种算盘才接近他。

    不过他也有可能不会生气。说不定鲁迪也会跟其他人一样醉心于「公主大人」，愿意服侍「公主大人」，协助她达成目的。

    「唔唔……」

    我讨厌那样。

    为什么讨厌？

    我知道，这点我也很明白。

    因为自己不希望鲁迪变得跟其他人一样。

    我不想看到成为「公主大人」的部下，跪著听令的鲁迪。

    我知道「公主大人」是基于这种目的才把鲁迪叫来这间学校。

    自己当初也没有反对。

    可是到了现在，看到在学校里开心过生活的鲁迪，让我觉得……

    对我来说，鲁迪是特别的人。

    而且，我希望这个特别的人能一直特别下去。

    我不愿意看到他跟其他人一样。

    鲁迪不能成为自己朋友的部下。

    「……」

    我想要和鲁迪建立良好关系，但是不希望他和莉妮亚与普露塞娜感情太好，甚至对于自己应该想帮忙的「公主大人」，我也不愿意鲁迪去成为她的部下。

    还有，自己希望他能怎么样呢？

    就算是我，也能明白这种想法到底是怎么一回事。

    「呜～……」

    重新做出这种结论后，我总觉得很不好意思。

    我忍不住抱住被子，在床上缩成一团。

    一边感觉到自己的脸颊越来越烫，同时用力闭紧双眼。

    自己是希望……和鲁迪建立起特别的关系。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 终章

    忙东忙西之间，我不知不觉已经入学三个月。

    学校生活很单调。

    早上起床，进行各种健身运动和魔术训练，吃完早餐后去上课，然后吃完午餐后去图书馆调查，回来吃晚餐，做完复习和预习后睡觉。

    每天都在重复这样的生活，真的很单调。

    但是如果要宣称自己过得不快乐，我就是在说谎。

    生前，我是个家里蹲。

    虽然有念完国中，不过高中就没有好好去上课，大学当然更不用说。

    这里有国中时代没有的学校餐厅，还有选择式的授课制度，课程内容也全都是自己有兴趣的东西，怎么可能会过得不开心。

    只是啊，这大概也是因为我久违地重回校园吧。

    所以单纯是基于怀念感和新鲜感，也就是所谓的回忆加分。

    要是继续待个几年，说不定我会感到厌烦。

    算了，那种事可以到时再说。毕竟这不是义务教育，这世界也不是文凭至上主义，没有必要勉强赖在学校里。

    不过呢，我现在是因为有该做的事情才来到学校。在解决问题之前，应该会继续就读吧。

    当然，想来也不会那么快就觉得厌烦。

    而且这三个月以来，自己并不是一直过著千篇一律的生活。

    没错，虽然不多，但还是有一些变化。

    首先是茱丽。

    我和札诺巴以及菲兹学长三个人一起去买下的矿坑族奴隶少女。

    拥有一头蓬乱橘色头发的她，主要是由札诺巴负责照顾。

    札诺巴虽然身为王族，而且对人偶以外都没有兴趣，却把茱丽照顾得很周到。

    不但教导茱丽学习语言，让她有得吃有得穿，还为她准备了睡觉的地方。

    与其说是在豢养奴隶，更像是把她当成弟弟妹妹对待。

    毕竟札诺巴原本想用自己死去的弟弟名字来帮茱丽命名，我想他心中一定有什么想法。

    我还以为札诺巴这个人只对人偶有兴趣，却在这次窥见他心中具有人情味的一面，让我没来由地感到高兴。

    茱丽也很亲近札诺巴。

    不管札诺巴讲什么她都愿意听从；无论札诺巴要去哪里，她都会像追随母鸭的小鸭那般紧跟在他身后。

    当然这多少也因为她是奴隶，然而就算没有说出口，还是可以看出茱丽对札诺巴是怎么想的。

    只是，她看著我的眼神偶而会出现恐惧的神色。

    正在教导她的时候还没问题，可是一旦她做什么失败了或是没能办到我的要求，茱丽就会吓得身体一震，还躲到札诺巴身后道歉。

    这态度就像是把我当成只要看什么不顺眼就会立刻边怒吼并揍人的暴力教师。

    实在没礼貌。

    明明我对茱丽别说动手，甚至连大吼大叫都不曾有过。

    「札诺巴……为什么茱丽会怕我怕成这样？」

    「唔……」

    泄气的我试著找札诺巴商量，他给了我一个解答。

    「在矿坑族的童话中，有一个叫作《洞穴怪物》的故事。」

    洞穴怪物。

    这个怪物住在洞穴的最深处，平常不会现身。

    然而怪物最喜欢坏孩子，会慢吞吞地离开巢穴，拐走坏孩子。

    就算坏孩子想要逃走，也会因为脚边不知何时成了泥沼所以无法逃走，最后被怪物装进袋子里带回洞穴深处。

    被抓去洞穴深处的坏孩子会在某一天突然回来，不过那时已经变成判若两人的好孩子。好啦，那么坏孩子到底有什么下场呢？据说就是这样的故事。

    「她可能是看到莉妮亚和普露塞娜的遭遇，所以联想到这个故事吧。」

    听札诺巴这么一说，我才想起来自己的确是使用泥沼来打倒莉妮亚和普露塞娜，还把她们装进袋子里绑架并监禁。然后在札诺巴与茱丽不在场的情况下找菲兹学长帮忙，完成处罚。

    之后，莉妮亚和普露塞娜变成不会对我口出恶言的好孩子。

    看在茱丽的眼里，或许会觉得我就是洞穴怪物。

    尽管我不至于勉强她必须喜欢我，不过要是怕得太夸张，好像也会有点不舒服。

    今后，教导魔术时都不要斥责她吧。

    成功时要摸著她的头开口称赞，然后给点心作为奖赏。

    不，那样的话根本成了宠物……真难拿捏。

    讲到变化，不能不提一下莉妮亚和普露塞娜。

    两人在那次事件后，开始称呼我为「老大」。

    她们并没有帮我拿包包，也不会像部下那样跟在我身后。

    只是看到我时会低下头致意，走在路上面对面相遇时也会让路给我。

    而且，并不是那种毕恭毕敬的感觉。

    「哟～老大，你今天也很早来喵。」

    「早安的说。」

    现在开班会时，她们会自在地跟我搭话。距离也很近，就在我和札诺巴的座位隔壁。

    「两位最近比较不拘谨了呢。」

    「要表现得更恭敬一点比较好吗喵？可是我们不太擅长用恭敬语气讲话，所以讲一讲大概就会现出原形喵……」

    「敬意是真的，我会对强者摇尾巴的说。」

    普露塞娜边说边晃动自己的尾巴。

    最近，跟莉妮亚的距离似乎也变近了。

    虽然是这种语气，不过至少她们好像有反省以前的行为，也没有莫名反过来怀恨我，这下总算可以放心。

    而且最重要的是，有年轻女孩跟在身边果然很好。

    会让周围增添光彩，比一整天都看著札诺巴真是好太多了。

    顺便再说一下，自从这两个家伙摆出这种态度，学校里那些像不良分子的学生们也开始会避开我，这是好事。

    光是让我以后不会又被那种人纠缠，就已经很有意义。

    班会结束后，我准备离开校舍。

    今天也要随便上个课，然后去图书馆和菲兹学长一起开心研究。

    「嗨～鲁迪乌斯。」

    我抱著这种想法踏出校舍的那瞬间，艾莉娜丽洁就对我搭话。

    「短短时间你就增加了不少朋友呢。」

    「朋友……？噢，是啊。」

    除了札诺巴和菲兹学长，听她这么一讲，其实莉妮亚和普露塞娜也类似朋友。

    茱丽虽然不太一样……嗯，算进来也没问题吧。

    三个月认识了五个朋友。

    不愧是学校这种地方，明明我没特别想要多交朋友，结果却一直增加。

    要是保持这种进度继续下去，一年会认识二十个朋友。

    据说这间学校是七年制，这下可以交到一百个朋友耶。

    「不过居然都是女孩子，不愧是保罗的儿子。」

    「并没有都是女孩子吧。」

    「保罗以前也说过类似的话。」

    的确，我周围的女孩子增加了，但是茱丽不算数吧。

    不，虽然在三个月的期间外，可是如果把艾莉娜丽洁也算进来，女性的确比较多……

    不过呢，艾莉娜丽洁的年龄不能说是女孩子。

    话说起来，讲到变化，艾莉娜丽洁也是变化之一吗？

    从我们进入这间学校就读之后，我和她有机会接触的次数变少了。虽说原本就没有什么很深入的关系，但现在是几天来看我一次的程度。

    说不定她也在充分享受学校生活。

    「是说，艾莉娜丽洁小姐，难得你前来这种地方，是不是有什么事情？」

    「嗯，我想找你借个东西。」

    「我的没办法用，请你去找别人吧。」

    她的学校生活跟我有点不同，是一种要是在我的前世肯定早就遭到逮捕的享受方式。

    「不是啦，我把魔术教本忘在宿舍里了。要回去拿很麻烦，可以借我用一下吗？」

    这样的她好像姑且也有乖乖听讲。

    我不知道身为S级冒险者的她要学习什么，不过以前曾经从基列奴那里听说过就算冒险者层级很高也因为不会使用魔术而吃了很多苦的往事。所以或许艾莉娜丽洁是认为至少学会初级魔术也不会有什么坏处。

    「真没办法……我也只有一本，请你下次不要再忘了。」

    话虽如此，她果然还是没有太认真去学吧。

    「谢谢你啦，这个人情我改天再还。」

    艾莉娜丽洁这样说完，就挥著手离去。

    那么，今天一天也好好加油吧。

    ★　★　★

    这时，鲁迪乌斯并没有察觉到看向自己的两个视线。

    一个来自背后，是一名刚走出班会用教室的少年。

    他保持满脸不高兴的表情，把视线从鲁迪乌斯身上转开，准备回去上自己的后续课程。

    另一个来自上方。

    来自一间位于研究楼的最高楼层，窗帘全都紧闭的房间。

    从那里隐约露出一双眼睛，目光绝对算不上尖锐，视线本身也并不强烈。

    然而如果正好有哪个人抬头往上看，恐怕会吓到发抖，或是会惊讶到瞪大双眼吧。

    因为视线的主人，脸上戴著一张没有花纹的纯白面具。

    此外，在鲁迪乌斯开始顺利过著学校生活的同一时期，东方的尽头也有动静。

    从北方大地最东边的毕黑利尔王国再往东，越过大海会到达的岛屿。

    被称为「鬼之岛」的小岛。

    在这个地方，住著名为「鬼族」的特异一族。

    额头上长著角，拥有红黑色头发，以被称为「鬼神」的强大武人为首领的战斗集团。

    他们就是「鬼族」。虽然是魔族之一，但是当年并没有参加人魔大战和拉普拉斯战役。

    因此，人们不把他们视为魔族，而是当成和长耳族与矿坑族类似的种族。话虽如此，鬼族基本上不会离开鬼之岛，所以知名度很低。

    不知道世界上有鬼之岛的人甚至比较多吧。

    他们是一种排外的种族，和鬼族保持友谊关系的人族只有毕黑利尔王国，闯入他们地盘的外地人会遭到毫不留情的攻击，最后全灭。

    然而就算是这样的种族，还是会对自己认同的客人敞开心扉。

    目前岛上就有一个客人。

    他原本搭乘海人族的船只旅行，却在靠近这个岛的时候基于兴趣而上岸。闹了一阵天翻地覆后获得「鬼神」的认同，最后被当成客人对待。

    因此，这个人在待起来很舒服的鬼之岛落了脚。

    他以平易近人的态度和「鬼神」一起喝酒闲聊，有时候会指导鬼族的年轻人练武。

    这样的生活持续了大约两年。

    对于已经度过几千年的客人来说，两年的时间就如同一剎那。

    但是有一天，这个客人收到了一封信。

    这是被作为紧急委托，由习惯旅行的S级冒险者负责迅速送达的信件。

    内容很简洁。

    「在魔法三大国找到要找的人。几个月后，将前往拉诺亚王国的魔法大学。」

    看了这封信，客人站了起来。

    鬼神确认信件内容和客人表情后，开口发问：

    「你要走了吗？」

    客人以夸张动作点头，回答这个问题。

    「嗯，差不多该走了。」

    得知这件事的鬼族们纷纷开口挽留。

    「以后岛上会变寂寞……」

    「别走啊，我还有好多事想请你教导！」

    「住在这里不是很好吗？岛上的每个人都很欣赏你啊！」

    听到众人的发言，客人点了点头。

    「吾是很想那样做。可是人族的寿命很短，要是在这里悠哉度日，说不定对方会死掉。虽然在此停留的时间短暂，但本人过得很愉快。以后再会吧。」

    不过，鬼族的领导者「鬼神」并没有挽留客人。

    只说了要他保重。

    鬼神的发言就是鬼族的决定。

    「是吗……既然头子如此决定……」

    「实在没办法……」

    尽管依依不舍，其他的鬼族成员还是服从了决定。

    然而不舍的情绪并不会就此消失。

    「那么，要不要至少办场宴会？」

    在这个提议下，鬼族的村落举行了一场盛大的宴会。

    宴会中举办了各式各样的余兴活动，例如类似相扑，由对自身实力有信心的鬼族成员彼此竞争的比赛；或是较量酒量的喝酒大赛等等，让鬼神和客人都非常开心。

    于是，客人在欢送下离开。

    某天突然来到这个岛，在村里当了近两年食客的随和男子。

    和鬼神战斗并败北，却在隔天复活，不管被打倒多少次还是能够复活，不知不觉之间和鬼族们建立起交情的不死身之男。

    一个拥有漆黑皮肤和六只手臂的彪形大汉。

    「呼哈哈哈哈！等著吧！」

    他迈步往西边冲刺。

    某个国家因为他突然来袭而大吃一惊，使出大量上级魔法攻击；又有某个国家因为他突然来袭而大吃一惊，因此准备了贡品。

    然而他却无视一切，一个劲地往西边冲刺。他翻过山脉，越过深谷，以几乎凌驾人族情报传播速度的脚程移动。

    在各国打算查出他有什么目的时，他已经通过一个国家，到达下一个国家。

    往西，再往西。

    以压倒性的速度往西前进。

    他的目的地，是拉诺亚王国……

第八卷 青少年期 学园篇（前） 外传「茱丽叶特·礼仪」

    某天的午餐时间。

    我和札诺巴以及茱丽一起在餐厅外吃饭。

    土魔术制造的椅子坐起来多少有点不太舒服，也多少会引起众人侧目，然而在太阳下享用的午餐别有一番情趣，甚至最近还有人模仿我们开始在户外吃饭。

    尤其是在餐厅一楼吃饭的阶级中有很多那样的人。

    这阶级的人原本就对在户外吃饭的行为没什么抗拒感。

    只是，这种人做事也比较没规矩。

    现在就可以看到一些吃饭时不使用叉子或汤匙，直接用手抓的家伙。

    我和札诺巴也就算了，但是周围如果有那种人，会让茱丽去模仿——

    「啊。」

    看了一下茱丽的情况，发现她正在用手直接把培根抓起来吃。

    「不行，要好好使用叉子。」

    我赶紧阻止她，结果茱丽却吓得身体一震，培根也掉到盘子上。

    看到这模样，札诺巴耸了耸肩。

    「师傅，这点小事有什么关系呢？」

    「不，还是要改掉会比较好吧？用手抓太没规矩了。」

    「唔……在西隆，有时候也会直接用手拿食物来吃啊。」

    「可是基本上会用餐具吧？这方面在一开始是最关键的时期。」

    我边回答边看向茱丽，注意到她正在把胡萝卜拨到盘子边缘。

    这附近的胡萝卜跟生前的不同，吃起来有苦味又带著土臭味，的确是不好吃，但……

    「唔，不可以把胡萝卜留下来，要吃掉。」

    「师傅……有什么关系呢，那一点东西而已。」

    「不行。」

    听到我斩钉截铁地否决后，札诺巴挑起一边眉毛，似乎不太高兴地抿紧嘴巴。

    「这是因为茱丽是奴隶吗？的确，如果考虑到她的奴隶身分，没把我们给她的食物全部吃完或许是一种不可原谅的行为。但是，决定要尽量不把茱丽当奴隶对待的人不正是师傅您本身吗？」

    「不是因为那样。该怎么说……我觉得要是抱著『讨厌的事情就可以不要做』的观念，将来碰上什么关键场面时就会没办法好好努力。」

    「唔？可是，幸好本王子手头宽裕，不需要担心没钱吃饭的状况。如果穷到连饭都没得吃，那么本王子当然也会去考量这种问题，但是现在并不是那样……对吧？」

    我看了茱丽一眼，她盯著胡萝卜看的表情很像是营养午餐没吃完所以被老师强制留下来继续吃的小学生。

    简直是在表示自己因为欠缺正当理由的指责而受罚。

    「……唔。」

    不过，或许真的没有「正当理由」。

    回想起来，我在冒险者时代碰过一大堆直接用手抓食物的家伙，魔大陆上也有用手吃饭是特有文化的种族。

    虽然心里还是有点疙瘩，但我也有可能是受到生前知识影响而提出了不合理的要求。仔细想想，其实生前也有用手抓东西吃的文化，例如螃蟹、洋芋片或是热狗之类。

    我个人觉得还是该改掉比较好，不过或许只是我太在意了。

    「如果师傅您坚持无论如何都要改掉，那么本王子也会留心这方面，不过这毕竟是和制作人偶没有关系的事情……」

    我认为这是为了茱丽好，然而她将来很有可能会过著根本不会被要求到这方面的人生。优雅的餐桌礼仪并不是工匠必须具备的条件。茱丽成为札诺巴的专属后就是王室认证工匠，想必也会碰上要用到餐桌礼仪的场面，可是雇用她的札诺巴如果宣称茱丽并不需要懂那些，大概也不会有什么人继续追究……

    「发生什么事？」

    我正在思考，这时有人从后面对我搭话。

    回头一看，原来是艾莉娜丽洁。她似乎已经吃完午餐，嘴边还沾著一点酱汁。

    「没什么，我们只是针对茱丽的餐桌礼仪讨论了一下。例如不可以用手抓，还有不可以偏食之类。」

    「是喔。」

    「艾莉娜丽洁小姐觉得如何？」

    「这个嘛……」

    我提问之后，艾莉娜丽洁先是思索了一下，接著好像想到什么邪恶主意，突然咧嘴一笑。

    「茱丽，你要好好看清楚。就算用手抓，也只要这样做就可以了。」

    她伸出手指从我的盘子里捏起一条厚厚的培根，举高之后再抬起头张开嘴。

    这抬高下巴的动作让脖子到锁骨附近的洁白肌肤更加显眼，令人不由自主地把视线放到她的胸前。再加上红色舌头逐渐靠近粉红色培根的光景也很妖艳，让人产生很想帮她舔掉嘴边酱汁的某种糟糕联想……

    「没规矩！」

    我忍不住一巴掌打向艾莉娜丽洁的后脑。

    「哎呀！」

    被打的冲击让培根脱离她的手飞往半空，画出拋物线逐渐落向地面。

    下一瞬间，传来哒哒声响，然后冒出某个影子接住即将落地的培根。

    「呼，好险的说。」

    原来是普露塞娜。

    她精彩地直接用嘴接住培根，然后迅速塞进嘴里活像是不愿意交给任何人，等到把培根吞下去之后才靠近这边。

    一脸不以为然的莉妮亚也跟了过来。

    「就算是老大，也不可以浪费肉的说。如果是因为吃饱了所以不想要了，我可以全部接收的说。」

    普露塞娜虽然一脸愤怒，不过大概是培根很好吃吧，她的尾巴摇到简直成了电风扇。

    莉妮亚没有理会这样的普露塞娜，以很有兴趣的表情看著我们几人。

    「吵架了？真难得喵，札诺巴居然会顶撞老大喵。」

    「我并没有顶撞，只是彼此意见有一点不同而已。」

    「讲这种话真的没问题吗喵？要是让老大不高兴，搞不好以后就不愿意帮你制作你最喜欢的人偶了喵。」

    「哼！师傅才不是会因为这种小事就故意刁难的心胸狭窄之人。」

    看到札诺巴以寻求同意的表情看向这里，这份信赖让我深受感动。

    没错，我并没有感到不快，只是心里就是有点小疙瘩而已。

    「啊，对了。关于这件事，我想请教两位一个问题。」

    「什么问题喵？」

    「是关于餐桌礼仪……」

    我把先前的来龙去脉告诉两人。

    问她们对用手抓东西吃的行为还有偏食有什么意见。

    「礼仪很重要的说。」

    于是，普露塞娜立刻往前踏了一步，一副吃饭的事情问她就对了的态度。

    「尤其是吃饭时绝对不可以用手直接抓来吃的说。」

    普露塞娜虽然一脸得意，但是她手上抓著肉乾，而且从刚才啃到现在。

    毫无疑问是用手抓东西来吃的行为，让她的发言毫无说服力。

    也有可能对普露塞娜来说，这样不算是吃饭。

    「先不管普露塞娜毫无说服力的发言，身为淑女，礼仪是很重要的喵。偏食更是绝对不可以的行为喵。」

    「吃肉是例外的说。莉妮亚你的话才没说服力，之前没把葡萄乾吃掉。」

    「那是人类吃的东西喵，吃下去会闹肚子喵。」

    「听起来就是藉口的说。」

    瞪著对方的两人都一样毫无说服力。

    果然问她们意见是错误的决定。

    明明嘴上主张应该是正确的理论，但是我总觉得会茱丽变成一个方向错误的淑女。

    「……」

    看吧，茱丽也是一脸困惑。

    「咦？大家聚在一起是出了什么事？」

    这时，菲兹学长也来了。

    「学长你来得正好，请听我说！」

    「咦？什么？」

    菲兹学长不但平常就以阿斯拉王族护卫的身分生活，本身也很有气质。

    我想这样的他应该对正确答案一清二楚。

    「其实是如此这般。」

    「如此……哪般？」

    「其实是我们在讨论茱丽的餐桌礼仪。」

    因为光讲如此这般没能让他听懂，我做出仔细说明。

    于是菲兹学长把手搭在下巴上，先沉吟了一会后，才猛然抬起头。

    「现在还不必顾及这部分吧？」

    「……哦？理由是？」

    我有点意外。

    原本以为菲兹学长一定会说应该要立刻学习礼仪。

    以为他会主张礼仪就跟魔术一样，只要从小一直使用，水准也会变成一般人的两倍甚至三倍。

    「她目前正在接受鲁迪乌斯同学你教导土魔术吧？而且还要帮忙札诺巴同学处理生活杂务。有很多要学习、要记住的事情，我想应该是很辛苦的时期。而且礼仪有相当多细节要学，说不定会在哪方面变得不上不下。」

    「原来如此。」

    这话也有道理。

    有一派理论认为吃饭和睡觉时最好要放下学习，让脑子得以休息。

    「当然，我认为以后要找机会学习礼仪会比较好，但是等到明年甚至后年再正式接触这一块大概也不要紧吧？」

    或许是我说明得不太好吧。

    我并不是要茱丽正式学习餐桌礼仪，而是要教导她该遵守最低标准……不，其实一样吗？

    「唔……」

    可是，这下成了赞成三票反对三票，势均力敌。

    该怎么办才好？虽然好像也不是该用少数服从多数来决定的问题……

    「……」

    我一边思考一边看向茱丽，只见她正一脸不安地观察周遭。

    话说起来，不知道她本人想怎么做？

    虽然我认为餐桌礼仪这种东西还是要懂，不懂的话有可能造成困扰，但是就算完全不懂也不会死，并非绝对必要的知识。

    ……那么，要看她本人的意思决定吗？

    既然不是绝对必要的东西，到头来最大的问题就是茱丽自己的想法。

    而且她选择某一边后可以形成多数票，不会引起纠纷。

    「好，茱丽。你自己决定吧。」

    听到我这么说，茱丽看著我露出似乎很惊讶的表情。

    一种没想到自己有选择权的表情。

    「……」

    她满脸困惑地望著周围。

    札诺巴、艾莉娜丽洁、莉妮亚、普露塞娜、菲兹学长。

    茱丽的视线把这些人看过一轮后回到我身上，变化成带有怯意的眼神。

    「你选哪边我都不会生气，所以可以选自己喜欢的答案。」

    「啊……是……」

    虽然我嘴上这么说，但是心里却认为或许这是失败的决定。

    因为仔细想想，茱丽是因为不想吃才把胡萝卜往旁边拨。所以使用叉子的要求也就算了，不想吃的东西既然可以不要吃，那么当然是不吃了。

    不过，其实也没关系啦。

    「……嗯！」

    我正在这样想，茱丽却伸出手抓住叉子，像是下定决心。

    她反手拿著叉子刺向胡萝卜，然后一口气整个丢进嘴里，闭上眼睛咬了几次还「呜」地反胃了一下，才含著泪水用力吞下。

    「咕嘟咕嘟……呼……」

    最后她先拿起杯子喝水，用鼻子吸了一大口气，再从嘴里吐出。

    放下杯子后，茱丽看向我这边。

    脸上是充满达成感，像是在询问我「如何呢，这样可以了吗？」的表情。

    「……你能把胡萝卜吃下去真的表现得很好！了不起！」

    这表情让我一时愣住，不过立刻边称赞边摸摸她的头。

    「吃得很好！很棒！」「实在了不起！」「这样以后就不怕了喵！」「很勇敢的说！」「太好了！」

    同样吃了一惊的周遭众人也像是受到我的影响，纷纷开口称赞茱丽。

    「……是！」

    听到他们的称赞，茱丽露出微笑。

    认识她之后，这是我第一次看到她露出这种带有自信与得意的笑容。

    我感到很高兴。

    虽然只不过是一件小事，但是一个年幼少女没有逃避讨厌事物仍旧是事实。

    就在刚才，她克服了自己讨厌的东西，并藉此获得自信。这件事让我高兴得简直像是自己获得成功。

    「从明天起，我会连餐桌礼仪也开始正式教导你。」

    「是。请多……指教，Grand Master。」

    我不知道让奴隶学习餐桌礼仪是否正确。

    然而，她没有逃避困难的行动一定是正确的做法。

    看到以认真表情点头的茱丽，我心里如此认为。

第八卷 青少年期 学园篇（前） 插图

