第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 第一话「首次任务」

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    上集为止的前情提要！

    我遭到人神欺骗，差点就跌落人生的深渊。

    不过后来发生了许多事，害我得跟奥尔斯帝德战斗，最后还莫名成了他的部下！找到工作喽！

    而且，我再次与艾莉丝重逢，还跟她结了婚！人生的春天到来啦！

    在这风光明媚的春日阳光下，我和艾莉丝结为连理，无论身心都感受到春天到来。

    虽说实际上已经算是夏季，但我的季节却是真正的春天！

    所以我带著愉悦的心情前去工作现场，地点是奥尔斯帝德所在的小屋。

    今天去的就真的只有我一个。毕竟独自面对工作才称得上男人。

    不过我家基本上算是双薪家庭，找别人一起去也是无妨……

    但其他人会因为奥尔斯帝德身上的诅咒而对他涌起敌意，所以果然还是我一个人就好。

    「嗯？」

    我抱著这样的想法来到小屋前面，却发现有人倒在小屋的外面。

    居然会倒在这种地方，到底是谁……

    「……什么！」

    是札诺巴。札诺巴死了。

    他靠在将近三公尺大的金属块上，仰躺著倒在地上。

    「不会吧……！」

    我慌张地冲了过去，把手放在他的肩上摇了几下。

    「喂！不会吧，札诺巴……喂！」

    脉搏──还在。

    瞳孔──会动。

    呼吸──还有。

    体温──正常！

    不管怎么看──他都还活著！

    是我误会了。他没有死，只是睡著而已吗？

    「呼……吓我一跳……」

    害我差点大喊一声「Jesus」。

    不过话说回来，这家伙为什么睡在这种地方？再怎么说，你应该要有王族的样子，在柔软的床上睡觉吧……都已经一把年纪了。

    当我正松了一口气时，奥尔斯帝德从小屋中走了出来。

    「鲁迪乌斯，你来了啊。」

    「啊，是！我刚到。」

    奥尔斯帝德瞪大双眼，来回看著我和札诺巴。

    「昨晚，札诺巴·西隆带著那个来找我。」

    「那个？」

    「就是你使用过的铠甲。」

    他的视线落在札诺巴靠著的金属块……啊，仔细一看，那具残骸不就是魔导铠（Magic armor）吗？因为被分成零件，所以刚刚一时没有发现。话说起来，在跟札诺巴报告我活著回来的时候，有提到坏掉的铠甲被我丢在原处，然后他说近期内会来拿。

    「所以你们不期而遇，就打起来了吗？」

    「嗯。」

    想必札诺巴也没料到奥尔斯帝德会在这里吧。

    虽然我应该先知会他一声，实在没想到他这么快就来拿了……

    算了，既然乍看之下没有外伤，想必奥尔斯帝德也有手下留情。

    「他在倒下前一路爬到这里，还说绝对不会把这副铠甲交出去，一定得带回去给你。看来他很仰慕你啊。」

    「札诺巴！」

    我不由自主地冲向札诺巴，对他施加治愈魔术。

    由于他没有外伤，这举动有点多余，但我希望他现在至少能安心地睡一觉。

    是说，把人打倒后就把他丢在这不管，奥尔斯帝德也真是不留情面。

    「请问，他应该有办法清醒吧？」

    「我用奴卡族相传的催眠魔术让他睡著了。过几个小时自然就会清醒。」

    这样啊，原来是催眠魔术。会是什么样的魔术啊？实在令人好奇。

    是不是能够自由自在地操控对方呢？

    比方说，如果我对希露菲下令要她「把裙子掀起来」，她是否也会乖乖照办呢？

    不对，就算不用什么催眠她也肯定会配合。

    是说，要让希露菲掀起裙子，得先让她穿上才行。

    迷你裙很不错啊。希露菲一定很适合妖精穿的那种迷你裙。

    ……算了，如果能自由自在操控对方，奥尔斯帝德应该会更常使用才是。

    我想充其量只能让对方睡著而已。

    「进来吧，继续讲昨天那件事。」

    奥尔斯帝德这样说完后，直接走入屋内。

    我帮札诺巴披上上衣，用魔术做了一块屋顶之后也走入小屋里面。

    回去的时候再把他带走，送回金洁那里去吧。

    ★　★　★

    「那么，马上切入正题吧。」

    听到奥尔斯帝德这句话后，我走向桌子旁就座。

    奥尔斯帝德从怀里取出了日记，轻轻地放在桌上。

    「这本日记非常耐人寻味……虽说我对时间移动魔术的术式颇有兴趣，但既然无法重现，目前还是暂时放到一旁吧。」

    「是。」

    「有几个点让我在意……不过在提及日记的内容之前，你先把至今为止和人神之间进行了什么样的对话，一五一十地吐出来吧。」

    「我很乐意。」

    如此这般，我一边回想至今为止的回忆，同时将和人神的相遇以及之后发生的事情全盘托出。

    目前为止，我梦见人神的时间点是在……

    转移之后。

    利卡里斯镇。

    西部港。

    东部港。

    差点被奥尔斯帝德杀死后。

    进入魔法大学就读前。

    前往贝卡利特大陆前。

    来自未来的我出现前。

    来自未来的我出现后。

    准备和奥尔斯帝德决斗的期间。

    总共十次。

    我把人神要我做什么，这个结果又导致后来发生了什么事，将一次一次的经过钜细靡遗地告诉奥尔斯帝德。

    转移之后。他要我依靠瑞杰路德，结果我成为了冒险者。

    在利卡里斯镇。他要我接下寻找宠物的委托，结果认识了贾利尔和威丝凯尔，最后被赶出镇上。

    在西部港。他要我带著食物去小巷探索，结果我遇见了魔界大帝，得到魔眼。

    在东部港。他让我看到预言，要我前往西隆。结果我认识了札诺巴，救出了爱夏和莉莉雅。

    差点被奥尔斯帝德杀死后。并没有收到什么建议。

    进入魔法大学就读前。他要我进入魔法大学就读，在那里调查转移事件。结果我和希露菲重逢，结为连理。

    前往贝卡利特大陆前。他要我别去贝卡利特大陆。没有听从他建议的结果，导致保罗死去，塞妮丝变成废人，和洛琪希结婚。据人神所说，若是我不去的话保罗就能顺利生还。

    来自未来的我出现前。那家伙要我去一趟地下室。当我打算去的瞬间，来自未来的我出现，他告诉我这么做会有什么后果。而地下室确实有老鼠存在。

    来自未来的我出现后。他一脸不悦地出现，要我杀了奥尔斯帝德。我听从他的指示，为了杀死奥尔斯帝德进行准备。

    准备期间。那家伙把优化铠甲的方法以及其他杂七杂八的事情，滔滔不绝说了一堆。结果让我提早完成了魔导铠。

    「……」

    奥尔斯帝德静静地听著我说著这些话。

    没有出声附和，也没有提出质疑，只是静静地聆听。

    「──以上。请问能看出什么吗？」

    听到我开口提问，奥尔斯帝德点了点头。

    「嗯。我已经明白那家伙操控你的目的是什么了。」

    喔喔。真的吗？真不愧是奥尔斯帝德。

    「那家伙正在利用你改变历史。」

    「哦，改变历史？」

    「他改变了原本不可能会有变化，被强大命运注定的历史。」

    「……是因为我的命运很强吗？」

    「没错。」

    看来，我的Destiny Power甚至可以改变历史。

    「可是，如果奥尔斯帝德大人有那个意思，应该也能改变历史对吧？」

    「嗯。」

    奥尔斯帝德点头回应，同时轻敲放在桌上的日记。

    「但我无法理解的是，人神为何要这么大幅度改变历史。」

    「不正是因为他不想让自己被杀吗？」

    「不要完全相信那家伙的话。」

    「啊，是。」

    也对，毕竟他也有可能说谎。

    「不管怎么样，有一件事是可以确定的。」

    「请问是什么呢？」

    「一旦历史照这样变化下去，肯定会构成对那家伙有利的未来。」

    「原来如此。」

    奥尔斯帝德稍做停顿后这样说道：

    「因此，你要让历史变化为对我有利的未来。」

    不是要回归原样啊。也对啦。毕竟还没发生的事情算不上历史。

    所谓历史，是要靠自己创造的。

    「感觉很拐弯抹角呢。」

    「我已经著眼在一百年后并展开行动。至今为止的事，还有今后的事，都是为此所做的布局。只是因为你和七星的影响，让这个行动有了误差……」

    一百年后啊。毕竟他好像从很久以前就在行动了，事到如今也不可能再变更计画吧。

    「请让我确认一下，我们不可以现在就去人神那里，两个人联手打倒他吗？」

    「只要还没搜集到秘宝，就无法到达人神的所在之处。」

    「没办法现在就马上收集到对吧？」

    「有办法收集到四个，但是最后的秘宝在拉普拉斯手上。他要从现在算起约八十年后才会复活……回收秘宝这件事由我处理。你不许自作主张。」

    当然不会啊……毕竟我根本不知道秘宝在哪。

    我记得日记上写说，秘宝是由五龙将个别持有。

    但是，我只知道甲龙王佩尔基乌斯目前在哪。

    嗯？不过仔细想想，狂龙王卡奥斯已经死了，这样不会很伤脑筋吗？

    「我听说狂龙王卡奥斯已经不在人世，这样没有问题吗？」

    「卡奥斯那份我已经回收了。」

    原来如此，所以他已经先处理好了。

    「可是，我们打算让未来产生变化这件事，说不定也在人神预测的范围之中。」

    「嗯？」

    「我们像这样采取行动，到头来会不会也有可能是在自掘坟墓呢？」

    「不可能。那家伙有强力的未来视，另外还很有可能拥有被这个世界的生物无条件信赖的特性……因此，他反而不擅长应付突发状况。」

    是这样啊。原来人神也有诅咒……

    不对，他哪有受到信赖。像我就根本不信任那家伙……

    等等，奥尔斯帝德的诅咒对我不管用。换句话说，人神的诅咒也对我没用喽？

    人神在和我对话的时候，感觉也不是那么顺利。

    不对，到了最后，我应该也算满相信他所说的话了。

    这表示诅咒并非完全没效喽？

    难道说，我以后也有可能会畏惧奥尔斯帝德？

    不对，奥尔斯帝德的情报不一定正确。人神受到这世界的生物无条件信赖这件事本身也有可能是错的。

    但讲著讲著，就越来越搞不懂什么才是正确的了。还是别想了吧。

    「就算他不擅长预判情势……这样我们能赢吗？」

    「能赢。」

    奥尔斯帝德直接如此断言。

    「那家伙并非万能，只差一步了。」

    这句话并非是对我所说的。

    奥尔斯帝德这句话就像是在说给自己听的。

    他认为自己绝对会赢。

    就算途中居于劣势，但是到最后依旧会获得胜利，他让我见识到这样的气概。实在令人信赖。

    「眼前的第一步，就是改变即将发生的历史。」

    「即将？」

    「没错。」

    奥尔斯帝德接下来如此宣言：

    「要让阿斯拉王国第二公主，爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉，当上阿斯拉王国的女王。」

    「喔喔！」

    换句话说，就是要当爱丽儿的后盾。

    很好。我也正打算帮忙爱丽儿。

    如果这是第一份工作，那我可是求之不得。能进这间公司真是太好了。

    「视情况得将她作为傀儡操控。」

    「哦哦？」

    傀儡？怎么又冒出了给人黑心印象的单字啊。

    与其说要当她的后盾，这样反而更像幕后黑手……果然很黑暗吗？这里是黑心企业吗？

    「我们有办法这么轻易就操控那个爱丽儿大人吗？」

    「说是傀儡，但其实不需要那么小题大作。目的只是要在将来有一条和阿斯拉王国联络的管道。」

    「原来如此。」

    他说的将来，是指著眼在百年后所采取的行动吧。

    就算只是小事，只要趁现在踏实去做，就能在百年后拿出成果。

    举例来说，像是让阿斯拉王国加强魔术方面的研究之类、事先增强军备之类、埋下导致王国崩坏的导火线之类。

    「这样做没有问题吗？」

    「没问题。据我所知的历史，原本就是会由爱丽儿登上王位。」

    「哦，请问我可以详细询问那个历史的事吗？」

    「好吧。」

    奥尔斯帝德点头答应，开始叙述：

    「在原本的历史上，爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉会成为女王。这件事被非常强大的命运守护……是确定事项。」

    「但是看到现在的爱丽儿大人，实在让人无法这么想。」

    「我想也是。」

    最近的爱丽儿在走下坡。

    就我观察，可以明显看出她找佩尔基乌斯帮忙一事迟迟没有进展。

    或许是因为这样，连希露菲也总是忙碌地四处奔波。

    虽说她有在努力，但是看起来很难成功。

    「爱丽儿要成为女王，必须仰赖三名人物的力量。其中一人，就是守护术师迪利克·雷特巴特。」

    守护术师迪利克。

    我记得是在希露菲之前担任爱丽儿护卫的魔术师。好像是因为转移事件而死了吧？

    「他是个很有本事，志向很高的男人。即使没有发生转移事件，爱丽儿也注定会邂逅佩尔基乌斯。而在那个状况下说服佩尔基乌斯的人，就是迪利克。」

    意思是那个迪利克如果还活著的话，就不会演变成现在这种状况喽？

    「迪利克后来也成为爱丽儿的顾问大放异彩，最后还当上了宰相。」

    宰相啊，那的确是重要人物。

    「这么关键的人，却因转移事件而死了吗？」

    「没错。他原本应该被强固的命运守护著才对……但却死了。」

    或许所谓的命运也并非可以完全影响未来。

    我虽然有著强大的命运，看来也别太过相信这样就能免于一死。

    「既然如此，我们是不是最好去寻找替代的人选？」

    「不，假使要操控她的话，宰相反而是个阻碍。没有这个必要。」

    「没有宰相的话，爱丽儿有办法顺利当上女王吗？」

    「由于爱丽儿来到魔法都市夏利亚，导致手边的人材起了变化。没有问题。」

    那就好。毕竟要是漫无目地行事，感觉会自食其果。

    算了，至少他没有要我当宰相。毕竟我根本没有那个本事。

    「第二个人，是艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特。」

    「是艾莉丝？」

    她们之间会有什么关系？

    她顶多只是阿斯拉贵族，和爱丽儿之间应该没什么往来才对。

    「艾莉丝原本的命运是因为剑术本领而被招揽进阿斯拉骑士团。后来在那里和路克相遇，并和他结婚。」

    「噢…………」

    这件事让我感觉胸口刺痛了一下。

    「呃，我完全没办法想像艾莉丝会和路克结婚的未来。」

    「是路克对她一见钟情。」

    「真的假的？」

    路克是那个吗？勇者的后代还是什么吗？

    不对，如果是现在的艾莉丝，就算对她一见钟情也很正常。

    毕竟她长相漂亮，胸部也很大，就算有人被外表轻易欺骗也完全不足为奇。

    「无论被揍多少次，路克·诺托斯·格雷拉特依旧锲而不舍地追求，最后艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特也妥协了。不过他们在婚后是一对感情要好的夫妻。」

    哦～感情要好的夫妻啊。

    嗯～唉～……因为只要和艾莉丝深交，就会发现她也是有可爱的地方嘛……

    可是，这种感觉就好像自己被戴了绿帽。

    好，回去之后，就从艾莉丝背后狂揉她胸部吧。

    虽然肯定会被揍，但没关系，做任何事都需要付出代价。

    如果能揉那对胸部，就算要我罹患拳击痴呆症也无所谓。

    「这件事对你来说，想必不是什么有趣的话题吧。」

    「嗯，确实是这样。」

    「这样啊。那么，我就简单扼要地说明吧。」

    我才不管其他历史。路克和艾莉丝结为连理的历史根本不存在。

    在现在的历史，艾莉丝大人爱的就只有在下小弟我。艾莉丝大人是属于小弟我一个人的。

    「我所知的艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特并没有现在这种实力，但却是隐藏著成为剑圣级剑术才能的剑士。她家境良好，外表美丽，缺点是个性过于火爆，因此被称为红狮子。」

    红狮子啊。我记得艾莉丝以前好像是被称为山猴之类。她的名号变得还真是响亮啊。而现在是叫狂犬……呃，结果还是野兽。

    「艾莉丝和路克联手，数次从暗杀者手中保护爱丽儿，协助她踏上成王之道。」

    「就是希露菲现在的立场呢。」

    「没错。」

    「……请问在那个历史当中，希露菲是过著什么样的生活？」

    虽说没有关系，但姑且还是问一下。

    「希露菲叶特拜洛琪希·米格路迪亚为师，成为了冒险者。由于那头绿发让她有些遭到他人排挤，但最后攻略了好几座知名迷宫，成为了全世界屈指可数，远近驰名的迷宫探索者。」

    「喔喔。」

    希露菲真了不起。不愧是我的希露菲。回去后狂舔她的耳朵吧。

    「那个，请问希露菲是和谁结婚？」

    「我说这些不是为了满足你的好奇心。」

    奥尔斯帝德正颜厉色地这样驳斥。对不起……

    看到我沮丧的神情，奥尔斯帝德叹了口气，并用一副伤脑筋的口气这样说道：

    「据我所知，希露菲叶特和洛琪希·米格路迪亚并没有和任何人结婚，生涯都是单身终老。」

    「原来如此，谢谢您。」

    这样啊这样啊。洛琪希和希露菲都是单身啊。哎呀～那两个人是只属于我的东西啊。该怎么说，真令人开心。尤其是在听到艾莉丝会和路克结婚这件事后更让我有这种感觉。

    这就是所谓的独占欲吧？那两个人是本大爷的，绝对不会交给任何人。

    「你还想听其他家人的历史吗？」

    「不，先言归正传吧。」

    我是想听，但既然是我不存在的世界，就算听了也没有什么意义。

    那么，最好还是只听必要的部分，好奇心满足到这里就行了。

    「所以，现在变成希露菲代替了艾莉丝原本的位置，是这样没错吧？」

    「嗯。爱丽儿还活著证明了这件事。而且，由于艾莉丝追随爱丽儿，使得菲利普·伯雷亚斯·格雷拉特以及绍罗斯·伯雷亚斯·格雷拉特等人物也决定加入第二公主的阵营。」

    唔，又是死人啊。菲利普和绍罗斯已经不在人世。考虑到那两人原本会成为爱丽儿的伙伴……现在的状况该不会相当严苛吧？

    「那么，第三个人呢？」

    「是朵莉丝堤娜·帕普尔荷斯。」

    朵莉丝堤娜·帕普琳？她是哪位？（注：出自《舰队Collection》赤城对烈风说的台词）

    「朵莉丝堤娜是阿斯拉上级贵族帕普尔荷斯家的子女，在八岁时遭人绑架，变成大流士·席尔巴·贾尼乌斯上级大臣的性奴隶。」

    大流士·席尔巴·贾尼乌斯。

    我记得是阿斯拉王国现在最有权有势，放荡不羁的大臣。

    好像是第一王子派来著吧？居然把八岁小孩当作性奴隶，这兴趣真令人无法苟同。

    「朵莉丝堤娜差点就私下遭到处分，但是她运气不错，被爱丽儿所救。就算是上级大臣，监禁了帕普尔荷斯家的子女好几年，也免不了遭到弹劾。结果导致上级大臣垮台，第一王子格拉维尔也因此失去势力。」

    第一王子的名字叫格拉维尔。好，记下来吧。

    「原来如此，那么，现在历史的朵莉丝堤娜呢？」

    「下落不明。」

    「意思是她还没死？」

    「不，大流士的习惯是一旦发生事件，就会二话不说湮灭手边的证据。性奴隶会直接被处理掉，死亡的可能性很高。」

    「那么，似乎把她视为已经死亡比较妥当呢。」

    「不过，大流士底下负责管理小孩的人，有时会将必须处分的奴隶卖到市场赚钱。这样的女人基本上会被其他人买下继续当奴隶，假如对象尚未成人，也有可能灌输技术，指导她成为盗贼。」

    此时，奥尔斯帝德轻轻地敲了我的日记。

    「我在意的，是这本日记上出现的那名叫朵莉丝的女盗贼。」

    朵莉丝。我记得是日记里面的我在入侵阿斯拉王国时遇见的女盗贼。

    但是关于她的事情在日记里也没有详细提及……

    「可是朵莉丝这个名字，在阿斯拉应该很常见吧？」

    像艾什么的还是朵什么的，在阿斯拉有各式各样的松鼠存在。（注：莉丝日文音同松鼠）

    「嗯，但据我所知，那一带并不存在名为朵莉丝的女盗贼。况且朵莉丝堤娜和日记上的女盗贼有部分特徵吻合。」

    啊，原来如此。日记中出现了连知晓历史的奥尔斯帝德都不知道的人物。

    何况连名字也很相像，说不定是同一个人。

    不过话说回来，朵莉丝堤娜，还有朵莉丝。如果她们是同一个人的话，是为了容易叫名字才只留下朵莉丝吗？感觉就像是神隐什么的。（注：《神隐少女》中汤婆婆为了方便叫千寻的名字，要她改名叫千）

    「那么，我们只要掌握到那名人物，就可以让上级大臣下台了对吧？」

    「毕竟她是活生生的证人。」

    那么，如果要让爱丽儿当上女王，就势必得和她接触才行。

    「为什么她不回老家呢？」

    「因为绑架只是台面上的说词，正确来说，朵莉丝堤娜是在台面下被帕普尔荷斯家卖给大流士。」

    「既然是老家卖的，那就算揭发饲养性奴隶的事实还能让他下台吗？」

    「因为表面上的说词是遭到绑架。再者，只要能作为攻击的名目怎样都行。」

    原来如此。因为大流士也树敌不少，对方是谁、其中有什么细节都无关紧要。

    只要掌握上级贵族的女儿遭人诱拐，甚至被粗暴地侵犯的这个事实，要让大流士下台就并非难事。

    「真是麻烦的国家呢。」

    「嗯。但也正因为尽是这种货色，阿斯拉才得以掌握这个世界最大的权力。就算扣掉居住在富裕土地的先天条件也是。」

    虽说这是偏见，但是在内部尽是扯彼此后腿，反而让阿斯拉擅于和其他国家交涉。

    「不管怎么样，只要有朵莉丝堤娜在，就可以让大流士上级大臣下台。只要那家伙不在，再来总会有办法解决。」

    「大流士上级大臣是具有那么大权力的人吗？」

    「嗯，即使说现任国王是因为有大流士在才得以坐上国王宝座也不为过。」

    这么厉害啊。想必是像○泽那种感觉，擅长到处收钱和协商的类型。（注：出自《半泽直树》，银行员的工作就是收钱和协商）

    「假如让他下台的计画失败……就由你动手杀他。」

    「咦？要我来杀吗？」

    「没错。如果是拥有强大命运的你，杀他想必也是轻而易举。」

    能不能杀掉对方是靠命运的力量来决定的吗？这么一提，人神也说过如果是我或许就能杀掉奥尔斯帝德。

    「…………我明白了。」

    我对动手杀人有所抗拒。

    但既然这关系到是否能保护家人，我就努力去做。

    对方是坏大臣。那么就没问题，对方是萨克的话就不算是人类了。

    「可是据我所知，不是应该还有第二王子派吗？我们不用对那边采取对策吗？」

    「第二王子哈尔法斯吗？历史上不存在那家伙登上王位的道路。他不具备王者的器量，而且真心认为那家伙能成王的人也少之又少。」

    「可是，不知道这次会发生什么万一，说不定他会当上国王。」

    第二王子叫作哈尔法斯啊。

    我不知道第二王子的长相和个性。但既然会被列为候补，应该很优秀吧。

    要是没有对应，难保会出什么差错。

    「不要紧。万一失败，下次确实对策就行了。」

    「下次？是指下一个对策吗？」

    「啊……嗯，没错。」

    「那爱丽儿会怎么样？」

    「应该会死吧。」

    或许他活了两千年之久，所以对一两次失败变得比较宽容了吗？

    毕竟以长远的眼光规划，就不能保证每次的行程都能成功。既然他是为了百年后布局，表示就算发生一两次失败也无关紧要。

    ……可是啊……

    「还是别这么做吧，这么短视近利的话，人神可是会在旁边偷笑喔。」

    我这样说完，奥尔斯帝德就露出了愤怒的神色。表情很恐怖。不过我还是继续说下去。

    「以后说不定会连续遭遇失败。以结果来说，甚至有可能会左右最后的胜败。」

    我同意只要最后赢了就行的这种想法，不过一旦爱丽儿死去，有可能会把希露菲也牵连进去。

    而且我还跟基列奴约好要把她介绍爱丽儿。

    自己人的不幸，就是我的不幸。我不想让自己变得不幸。

    「我们还是重视一次一次的行动吧。每一次对决，都要毫不懈怠地拿下胜利。」

    「……当然。」

    奥尔斯帝德表情依旧吓人，然而却也重重点头同意我的说法。

    「不管怎么样，我们的第一个方针就是让爱丽儿成为女王。奥尔斯帝德大人负责下达指示，实际行动由我负责……这样没有问题吧？」

    「没错。」

    感觉简直就像是有了一座靠山。

    要比喻的话就是「我的背后可是有龙神会的奥尔斯帝德大哥在撑腰呢」。

    不过他要我做的事情倒是有点麻烦。

    「我们也先针对第二王子哈尔法斯制定对策吧。」

    「那边就交给你负责。因为他本身毫无当上国王的想法，只要让跟随那家伙的主要贵族垮台，就足以削弱他的战意。」

    听了他的口气，让我不由得注意到一件事。说不定对奥尔斯帝德来说，不管谁当上王都无关紧要。假设爱丽儿死了，登上王位的人是哈尔法斯也一样。到时候他只要再让我混进哈尔法斯的阵营就好。

    「然后，应该再过一个月左右就会收到国王生病的消息。在那之前，有件事非做不可。」

    「请问是什么事呢……？」

    奥尔斯帝德摆出「不允许失败」的表情。好可怕。

    虽说那应该只是他严肃的表情，但超可怕的。好像要被射杀了。

    「将佩尔基乌斯·朵拉拉拢到爱丽儿的阵营。」

    和我内心的不安相反，奥尔斯帝德所说的话我心里已经有底。

    「要让爱丽儿取得王位，那家伙的力量不可或缺。」

    虽说不需要迪利克·雷特巴特，但却需要注定会被他说服的佩尔基乌斯。

    所以，我必须要代替迪利克说服佩尔基乌斯才行。

    「总之，我在这一个月期间要一边和爱丽儿与路克打好关系，还要说动佩尔基乌斯没错吧。」

    「没错。」

    「我明白了。」

    感觉这样一来就制定了大致上的方针。

    把眼光放远到一百年后，逐步改变现在，而当下要做的，就是让爱丽儿成为女王。

    总之，应该讨论到这边就行了吧。

    「还有，这个给你。」

    当我这样想时，奥尔斯帝德从怀中取出了某种像是卷轴的道具。

    我收下后摊开一看，发现上面画著魔法阵。

    「这是？」

    「是守护魔兽的召唤魔法阵。」

    「喔喔。」

    是昨天说的那个啊！

    好厉害，才过了一天就履行约定……我想说他应该会先看日记，所以这边可能还会再花上一点时间。

    「你要一边注入魔力，同时想像守护家人的存在。就算用说的也行。这样应该就能召唤出相应的物品。」

    「用想像的吗？」

    「你的魔力庞大。不需要在意细节，这样反而能召唤出更好的对象。」

    他的语气像是我能找到不错的对象。

    不过既然他都这么说了，我就试试看吧。

    「应该不会召唤出什么奇怪的家伙吧。像那种……以魔开始，以帝结束的幼女之类。」

    「会召唤出什么得因你而定……奇希莉卡·奇希里斯虽然看起来那样，却拥有庞大的魔力。这种小型魔法阵没办法召唤她。」

    问题在大小啊？意思是用更大的就能召唤她喽？

    不对，我可不想召唤出那个聒噪的家伙。

    「总之，我明天就立刻召唤守护魔兽。」

    「嗯。」

    开始期待了。不知道会召唤出什么呢？

    最好还是帅气的家伙啊。只要随侍在旁，就会让我增添两成帅气度，能够让希露菲和洛琪希重新爱上我的那种。

    啊，对了。还有一件重要的事情忘了问。

    「话说起来，我的子孙好像会协助奥尔斯帝德大人，那么我最好还是生多一点吗？还是说，我生的小孩里面有可能会生出拉普拉斯？」

    「…………你生的小孩不会是拉普拉斯。随你便吧。」

    「明白了。我会自己判断。」

    那么，我就增产报国吧。

    要是有许多伙伴围绕在身边，奥尔斯帝德也会比较开心吧。

    「好啦，那我先暂时告退。因为我还得用看看这个召唤魔法阵。」

    「嗯。」

    「那么，我择日再来拜访。要是有什么状况，还请您和我家里联络。」

    我讲完话后才起身到一半，又想起了一件非问不可的事情。

    「话说回来，奥尔斯帝德大人。您已经和七星碰面了吗？」

    「不，还没有。」

    「虽说这件事不该由我提起，不过，如果您现在依旧对被她找出来一事耿耿于怀的话，我希望您能网开一面。毕竟那是因为我握有她的把柄，软硬兼施逼她这么做的。」

    「……」

    奥尔斯帝德不发一语。

    毕竟我讨厌因为自己导致其他人的关系破裂。

    「七星说自己受了您不少关照，所以她其实反对我和您战斗。」

    「……」

    「她似乎对陷害您一事还心存芥蒂，如果奥尔斯帝德大人有原谅七星的余地，能不能再见她一面，接受她的赔罪呢？」

    「我明白了，就这么办吧。因为七星她……是个能派上用场的女人。」

    是呀。她非常管用。我懂我懂。

    「啊，对了。刚才这件事让我想起来了。先不提我能不能联络到你，要是你没办法主动联络我也不方便吧。把这个也拿去。」

    奥尔斯帝德从上衣怀里取出了一枚戒指放在桌上。

    我曾在什么地方见过，而且是在最近。是说，那就是七星原本持有，被我用来当陷阱的道具。

    「要是有什么急事，就用那个呼唤我。」

    这枚戒指在使用后会发出魔力一段时间。

    而在发出魔力的这段期间，与这个对应的指南针会持续指出戒指的方向。

    如果这是魔道具的话，搞不好还可以应用成雷达，但遗憾的是因为同样的东西数量稀少，要重现魔力附加品的效果非常困难。

    不过话又说回来，他把这个给我，意思是就算再被我偷袭一次也有自信能反击回来吗？或者这是表示他信任我不会再偷袭他吗？

    ……就认为是后者吧。

    想必奥尔斯帝德也不想再认真个两次三次，白白消耗贵重的魔力。

    既然他信任我，那我就必须回应他的信赖。

    「那么，我择日再来拜访。」

    我收下了戒指，踏上归途。

    当然也没忘记把札诺巴带走。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 第二话「守护魔兽」

    距离阿斯拉王国传来国王生病的消息还有一个月。

    我必须在这段期间，和爱丽儿一起说服佩尔基乌斯。

    为了这个目的，首先我需要向希露菲详细说明来龙去脉。

    因为有奥尔斯帝德的诅咒影响，我猜她会对这件事怀有高度戒心。

    根据诅咒影响程度，她也有可能选择不帮我转达给爱丽儿。

    要相信希露菲老实向她坦承一切，还是要把诅咒当作不确定因素，巧妙地避开奥尔斯帝德的情报告诉她，我正为此烦恼。

    不过，在做这件事之前。

    我必须先完成选择跟随奥尔斯帝德的真正目的才行。

    那就是保护我的家人。

    一旦我作为奥尔斯帝德的仆人工作，不管怎么样离开家里的时间都会变多。

    必须要有个存在来填补这个空缺。

    如此这般，我成为奥尔斯帝德属下最初的工作，就是召唤守护魔兽。

    ★　★　★

    上午，我集合所有家人来到庭园。

    平常就待在家里的爱夏、莉莉雅、塞妮丝以及刚成为家人的艾莉丝也在。洛琪希和诺伦当然不用说，连次郎和比特也在。最近学会扶著东西起身的露西则躺在希露菲的手臂中。

    「接下来，我要开始执行专属于我们家的召唤魔兽的召唤仪式。鼓掌！」

    「耶～」

    全场掌声雷动，会场的气氛达到最高潮。看来今晚的演唱会将成为传说。

    哎呀，次郎小弟和比特小弟，你们怎么不拍手呢？不可以喔。现在可是要召唤你们的伙伴喔。咦？因为是宠物所以没办法拍手。那就没办法了。

    「关于这次的召唤，其实我不知道会呼唤出什么东西。但是，肯定会召唤出非常强力的生物。那家伙将会保护我们家人的安全。」

    「那个，真的不要紧吗？它会不会趁鲁迪出门不在的时候，把家人全都咬死？」

    希露菲用不安的声音说道。这个想像也太恐怖了吧。

    等一下，我记得以前看过的书上好像写过……术者召唤出无法完全驾驭的魔兽，反而被活活咬死什么的。

    「呃，可是这套魔法阵本人可是龙神的呕心沥血之作。」

    「所以我才担心啊。」

    其实只要稍微动脑筋思考，应该就能想通奥尔斯帝德不需要用那种拐弯抹角的做法，这可能是诅咒的影响吧。

    不对，等一下，这也有可能是他防止我背叛设下的局。一旦发现我要背叛，他就会说「我一打响手指，你家的魔兽就会咬死你的家人」。

    虽说我觉得这个可能性很低。

    「好吧。那总之我先召唤出来，如果是危险的家伙，就大家一起打倒它，再去向奥尔斯帝德抱怨。」

    「收到！」

    很有精神地回应的人是艾莉丝。

    她气势昂扬地拔剑，随即发出锵的一声帅气声响。

    顺带一提，前阵子收下的魔剑「指折」就挂在艾莉丝的腰间。

    和她原本所持有的剑加起来，左腰挂了两把，右腰则是一把，这样不会重吗？

    「到时候，就真的可以大家一起和奥尔斯帝德战斗了呢！」

    不会打啦，只是要发牢骚而已。要是打起来，这次搞不好真的会被赶尽杀绝。

    是说，艾莉丝好像挺开心的。她该不会是在找和奥尔斯帝德交手的理由吧？

    「我不会再和奥尔斯帝德战斗，不过今后会有和大家一起战斗的机会，就请你养精蓄锐到那个时候吧。」

    我这样说完，艾莉丝摆出了略显无趣的表情。

    要找其他人战斗都可以，但千万别找奥尔斯帝德。

    我可不想再体验那么绝望的战斗了。这次搞不好会吓到漏尿。

    「不过，那套魔法阵真的不要紧吗？是不是最好先请佩尔基乌斯大人帮忙确认一下？」

    洛琪希提出这样的建议。因为是奥尔斯帝德制作的，她也在提防吧。

    可见施加在奥尔斯帝德身上的诅咒真的很强力。

    不过，周遭的人反应这么敏感，反而加深了诅咒的可信度，我也容易判断。

    话虽如此，虽然不用麻烦佩尔基乌斯确认，我还是姑且先检查一下吧。

    「嗯。」

    姑且看了一下，外观是普通的召唤魔法阵。

    至于召唤条件的部分，写著我不清楚的术式。

    话虽如此，在我看来应该没有那么奇怪的部分。

    是不是找七星先看过一遍比较保险呢？

    不对，说起来不就是因为我画不出这套召唤魔法阵，奥尔斯帝德才会帮忙画的吗？

    那我怎么可以怀疑他呢！

    「不要紧。」

    「既然鲁迪都那么说了我就相信吧……我先去拿一下魔杖。」

    洛琪希似乎还是半信半疑。

    尽管她嘴上说相信，但还是回家里拿了她爱用的魔杖。

    「虽然我不清楚姊姊们为什么会这么提心吊胆……但是哥哥，那真的不是危险的物品对吧？」

    诺伦的表情看起来有些不安。此时爱夏轻轻把手放在她的肩上这样说道：

    「诺伦姊你真笨耶。如果真的是危险物品，哥哥怎么可能会在我们附近使用嘛。」

    爱夏对我的信任让我的心痛了一下。

    仔细想想，其实我并没有确认这套魔法阵是否安全。

    我真的该使用它吗？是不是现在马上去向佩尔基乌斯问看看「这个真的没问题吗」比较好？但这样一来，爱夏会用轻蔑的眼神看我，说不定也会让奥尔斯帝德对我起疑心。

    「要是有个万一，我会成为各位的肉盾，请尽管动手吧。」

    莉莉雅讲了很耸动的台词。

    我想应该不会发生那种事，但因为周遭的人你一句我一句的，现在连我也觉得好像有危险。这玩意儿真的没问题吗？

    ……不！我相信奥尔斯帝德。他都说愿意相信我了。

    「那么，我要启动魔法阵了。」

    听到这句话后，所有人点了点头。

    我把魔法阵放在事先用土魔术制作的桌上。

    「好。」

    我鼓起干劲，把手放在魔法阵上。接著集中精神，想像让魔力顺著血流移动，聚集到指尖。最后再从手把魔力送往魔法阵。

    要消耗多少魔力量都没关系。毕竟要召唤的是保护我家人的存在。就算注入我所有魔力也在所不惜。

    甚至还想请奥尔斯帝德也注入他所有的魔力。

    其实也不是说注入大量魔力就能保证召唤出强力的魔兽，但总之我还是尽其所能地注入魔力。

    还有，奥尔斯帝德说过，重要的是想像。

    守护家人的形象。

    就算这么说也还是很模糊啊……唔──总之召唤出来的必须够强才行。拥有一般对手找麻烦也足以守护大家的实力。然后，希望是个忠心的家伙，不会反抗我的那种。而且既然要保护家人，最好也不要太过庸俗。要是出现沾满黏液，像树绳妖的那种玩意儿，对妹妹和露西的教育也不好。既然是露希的骑士，最好还是高贵的家伙。（注：树绳妖最早出现于《龙与地下城》，为虚构的怪物）

    高贵且忠心耿耿，实力高超的家伙。

    好。

    上吧──！

    「出来吧，守护魔兽！」

    魔法阵散发出耀眼的光芒。

    不光只有白色，还同时发出了蓝色、红色、红色以及绿色等五彩缤纷的光芒。

    此时，突然有一种手被勾住的不协调感。这是什么？

    不管了，我继续注入魔力，结果那种拉扯的感觉进一步成为断裂的触感。

    「喔喔喔喔喔！」

    听见了从某处传来的低吟。

    这就是将来要守护我家人的魔兽发出的叫声吗？感觉像是在忍受什么，听起来好诡异。

    但我不管那么多，进一步灌注魔力，将那家伙从魔法阵中拖出。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    在清楚听见那家伙声音的同时，我停止魔力供给。

    光芒慢慢地收敛，在耀眼的光芒中出现的是……

    「唔……」

    黄色的面具，制服是熟悉的白色装扮。腰间挂著一把巨大的短剑。

    那家伙单膝跪地，摆出用双手抱著自己肩膀的姿势，端坐在土制桌上。

    「不可能……我和佩尔基乌斯大人的契约……居然会被切断……」

    那家伙维持这个姿势环视四周。

    他脸上戴的面具明明挡住了眼睛，但我依然知道我们两人四目相接。

    「你这是什么意思……」

    「他」低喃说了一句。我已经知道看出这个人是谁。

    被我召唤出来的人──就是佩尔基乌斯第一眷属，光辉的阿尔曼菲。

    他的姿势犹如堕天使，要取个称号的话，就是高贵的堕天使吧。

    毕竟光辉和高贵同音嘛，开玩笑的……啊！（注：光辉和高贵的日文同音）

    「我问你这是什么意思！鲁迪乌斯·格雷拉特！」

    他从桌上一跃而下，试图揪住我的衣领，但动作却在中途停止，开始浑身发抖。

    看到眼前这幕，艾莉丝把剑架起，总之我先用手制止她。艾莉丝，乖。

    不过话说回来，真的假的啊。居然只因为想要个高贵的家伙，就召唤出光辉的阿尔曼菲，这种冷笑话也行？不过这个人虽然有人类外表但却是精灵，这种情况算说得过去喽？

    完全无法理解。

    还是说我被奥尔斯帝德摆了一道？奥尔斯帝德其实是希望让佩尔基乌斯杀了我之类？自己动手就好啦。

    「……没……没有啦，我自己也搞不太清楚状况。我只是启动奥尔斯帝德大人给我的魔法阵后，事情就变成这样了。」

    「你说奥尔斯帝德的魔法阵……你打算召唤什么？」

    「我家的守护魔兽。」

    阿尔曼菲拿起桌上的魔法阵，看了看内容后，露出惊愕的表情放声大叫：

    「居然用了这种麻烦的术式……！」

    「呃，请问那是什么样的术式呢？」

    「上面写著召唤物必须对你绝对服从，并且要不惜一切排除你家人遇上的威胁。契约期间是，永生永世……」

    就像是卖身契那样的魔法阵啊。

    不过，奥尔斯帝德果然没有说谎！我可以相信奥尔斯帝德耶！

    「除此之外呢？」

    「召唤对象是由术者决定。」

    这表示阿尔曼菲是被我呼唤出来的吧。

    好。

    「换人。」

    「换人……？」

    「阿尔曼菲先生，这是一时出错，我会重新召唤别人。」

    「那么你就快点解除这个契约。我阿尔曼菲可是忠于佩尔基乌斯大人的高洁仆人。」

    「啊，是。」

    可是让阿尔曼菲保护家人似乎也不坏啊。

    毕竟他来无影去无踪，要是真有个万一，他肯定能当个非常称职的联络窗口。

    ……不对，毕竟佩尔基乌斯也很器重他，要是被我抢走，肯定会和他起争执。

    「呃，请问该怎么解除呢？」

    「你现在立刻命令我前往佩尔基乌斯大人那里。破坏的德特霸司可以销毁这个契约。」

    「原来如此。」

    「立刻下令！」

    因为是绝对服从的契约，要是我没有下达命令他就什么也做不了吗？

    「那么……麻烦你带著魔法阵去佩尔基乌斯大人那里，顺便帮我转达一下，该如何才能召唤出不错的守护魔兽，请他给些建议。」

    当我这样下令后，阿尔曼菲拿走桌上的魔法阵，化成光芒消失而去。

    「抱歉，我搞砸了。」

    回头一看，家人都露出目瞪口呆的表情。

    ★　★　★

    过了一会儿，阿尔曼菲回来了。

    他传达了佩尔基乌斯的口信后，还抱怨地补上一句「下次我绝不轻饶」。

    对他们来说，身为佩尔基乌斯的仆人想必是一件非常让他们自豪的事情。而我居然夺走那份骄傲，实在很对不起他。

    魔法阵在解除契约后丧失了作用，因此佩尔基乌斯还帮我重新画了一张。

    受到这样的对待依然给予如此亲切的服务。佩尔基乌斯大人真是心胸宽大。

    不过话又说回来，该感到畏惧的是这份龙神亲手绘制的召唤魔法阵，居然能把这种事情化为可能。或者说是因为我的魔力才有这种效果？再不然就是两者皆是。就算是两道微弱的火苗，结合在一起就能孕育出熊熊烈火。

    但不管怎么样，既然魔力好像没有减少那么多，我就重新振作，再尝试一次。

    根据佩尔基乌斯的建议，我不应该用光辉、全知、全能什么的模糊不清的定义，最好要以动物进行联想。

    真希望奥尔斯帝德一开始就能跟我这么说。

    不过，他搞不好会说阿尔曼菲就行了这种话。

    「那么，我再试一次。」

    我环视身边的家人之后，再次将手放在魔法阵上。

    这次就用具体的形象试试吧。既强大，且充满骄傲的动物……

    是狮子。虽说我不清楚这个世界是否有狮子存在，但我听过狮子这个单字，肯定存在于什么地方吧。

    百兽之王。要想像的是野兽之中最强的动物。

    啊，不过提到忠诚心的话，比起猫科动物，还是犬科比较好吧？

    不对，反正魔法阵已经包含绝对服从的契约，现在就以强度为主吧。要想像的是在这个世界最伟大的动物。

    我把体内所有魔力都集中在右手之后，猛然睁开双眼，宛如要把魔力狠狠敲下去似的灌注在魔法阵里面。

    去吧──！

    「……！」

    魔法阵绽放出耀眼光芒。和刚才相同的七彩光芒倾泻而出。

    刚才那种不协调感已不复存在。在流畅的魔力流动之中，有某个存在回应了我的呼唤。

    有种宛如手臂伸出来的感觉，我将其握住，慢慢拖出。

    这次肯定能成功。

    「好，来吧！」

    我情不自禁地大喊一声，然后有某种东西跟著发出咆哮。

    「汪～～～～～！」

    那个叫声逐渐变大，敲击著我的耳朵。是说被召唤时都非得发出什么声音不可吗？我脑内同时浮现出这个疑问。不对，这种事根本无关紧要。

    当我在胡思乱想的时候，光芒已经收敛。

    映入眼帘的，是一头白色的狮子。

    体长约两公尺，因为脖子上没长鬃毛，所以八成是母的。顺带一提，它的嘴部前凸，与其说是猫科动物，还比较像犬科。

    再顺便说一下，这根本不是狮子，是狗啊。从那短小的四肢看来，应该是只小狗。

    最后再提一下，毛色也不是白色而是银色。感觉是个大号的银色小柴犬。

    唔……是不是又失败了？

    「哇，好可爱！」

    「不过要作为守护魔兽，是不是不太可靠啊？」

    爱夏发出尖叫，诺伦则是不满地发著牢骚。

    「可是以小狗来说的话，长得还算挺不错的呢。」

    「我想至少不是魔兽，感觉得到一股纯洁的气息。」

    希露菲和洛琪希也给出正面感想。

    「看起来是很聪明的孩子呢。」

    莉莉雅面无表情，不太懂她的想法，不过并没有板著一张脸。塞妮丝则是一如往常。

    看不出来比特有什么反应，但是次郎已经露出肚子摆出服从的姿势。

    家人对它的第一印象还不坏。

    话说回来，这只小狗我好像曾在哪看过。

    「嗳，那家伙不是在德路迪亚村很黏鲁迪乌斯的那条狗吗？」

    「啊──」

    艾莉丝这样一说让我想起来了。没错没错，有这只狗，的确是它！

    呃，兽神语要怎么说来著？我记得是……

    『难道，您是圣兽大人吗？』

    「汪！」

    听到我这样询问，狗老大点头肯定，开始舔我的脸。

    这家伙身上好臭！可恶──居然敢小看我……不过这个动作也让我明白了。

    「这样啊。」

    原来是圣兽大人啊。是在德路迪亚村深处被细心呵护的那只圣兽大人。

    呃──这下可好了。要是知道我召唤这家伙出来打算使役它，兽族那些人肯定会大发雷霆吧。要是被兽族公开通缉的话就糟了。是不是也该把它换掉呢……但如果我解除契约，又要给佩尔基乌斯或是奥尔斯帝德添麻烦了吧。更何况就算再换一次，也不保证能召唤出更好的家伙。唔──……

    『圣兽大人，请问您有守护我们家人免遭灾厄的力量吗？』

    「汪！」

    这个回应就像是在说「包在我身上」。

    它干劲十足啊。不过我记得这家伙曾经被绑架对吧？没问题吗？

    我记得奥尔斯帝德是曾经说过人神不太可能对我家人耍什么手段啦……

    「汪呜～？」

    在我犹豫不决的时候，圣兽大人从狭窄的桌上一跃而下，一边以身体磨蹭著我，同时继续舔著我的脸。

    啊啊，好柔软。这肯定有用柔软精呢。

    要是这家伙成为守护魔兽，就能每天享受到这柔软的皮毛了啊。

    「不，我搞错了。这家伙不是圣兽大人。」

    嗯。这根本不是神圣的野兽。绝对不是德路迪亚族的守护神。圣兽大人怎么可能现身在这种地方。只是很相像的其他小狗。

    这是……对了，是狮子。

    是我从无限的异世界之中召唤出来的小狮子。就这么决定了。我现在决定要当作那么一回事。真要说的话，在我召唤的当下八成就惹他们生气了。

    如果怎么样都没办法蒙混过去的话，也只能再请佩尔基乌斯大人帮忙换一次了。

    在那之前先暂时雇用吧。

    「好，你的名字从今天起就叫雷欧。」

    我说完这句话后伸出手，圣兽大人舔了我的手后，用鼻子使劲地闻了味道。

    然后，它突然像是注意到什么似的抬起头。

    在它视线的前方是洛琪希。

    雷欧缓缓地向她走过去……接著一头塞进她的裙子里面。

    「哇！等一下！这是在做什么啦！」

    洛琪希用魔杖猛敲圣兽大人之后，这条色狗却用鼻子呼气，继续舔洛琪希的脚，接著像是要紧紧抱住洛琪希的脚似的，用那巨大的身躯压了上去。

    「那个，鲁迪……我该怎么办？」

    洛琪希惊慌失措地说道。

    虽说我也不是很清楚状况，但这表示它很喜欢洛琪希吧。

    『雷欧，既然你已经被召唤出来，你就是我的仆人，你的使命就是保护眼前这些家人。明白了吗？』

    「汪！」

    圣兽雷欧很有精神地回答。

    虽说我不知道这条小狗究竟能派上多少用场，但既然已经召唤出来，这家伙就是守护魔兽。肯定会有用处吧。

    『雷欧，我先跟你解释雇用内容。以前你应该每天都过得随心所欲，但是在这里可不准你那么散漫。我要用项圈把你炼起来，让你住在狗屋里面。要是有什么可疑人物出现，你就吠叫、咬他，夺走他的抵抗能力。要是对手实力高强，就算直接咬死也无所谓。这里一天提供三餐，可以自由午睡。如果你想散步的话也可以带你去，同意的话就汪一声。』

    「汪！」

    嗯，回答得好。最后还有一件事。

    『当然，要是你自己伤害我的家人的话……』

    「汪呜～」

    我话还没说完，雷欧便从喉咙发出了惋惜的声音。

    『好，那么契约成立。握手。』

    我把手心向上伸出手。

    圣兽雷欧看到这个动作后，伸出前脚轻轻放在上面。

    就这样，我们家多了一只新宠物。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 第三话「先下手为强」

    自从召唤守护魔兽之后，已经过了整整两天。

    我们给这只被命名为雷欧的大狗刻有名字的真皮项圈，以及一间大型狗屋。

    而雷欧的任务是负责警备。

    每天早上起床之后，它就在玄关前面待机，迎接要在庭院训练的我和艾莉丝。

    接著它会在玄关前面站岗一段时间，再被带去散步。

    散步回来之后，会在家里面照料家人。

    它会定期在家里面四处巡视，确认是否有任何异常，一旦有事发生就会试图设法解决。

    要是露希哭了，它就会去安慰，当爱夏要出门购物，它就会作为护卫一起出门。

    只要拜托它的话，甚至会去魔法大学接送诺伦上下学。

    简直就是自宅警备员。

    雷欧非常聪颖，会确实遵守家人的规定。

    不仅会在指定的场所上厕所，还学会了等等、握手、趴下、转三圈喊声汪以及猫○空中转三圈等技艺。（注：《いなかっぺ大将》大将中的ニャンコ先生的拿手绝活）

    它非常听家人的话，每当爱夏和诺伦战战兢兢地摸它的头时，它的尾巴就会摇得像是电风扇一样。

    而且它尤其中意洛琪希，雷欧对洛琪希的态度明显不同，举手投足看起来简直就像个忠心耿耿的骑士。

    当洛琪希醒来的时候，它会边摇著尾巴边在她身旁打转，试图把脸埋进她的两腿之间。每当我生气说「可以舔那里的人只有我」时它就会住手，开始垂头丧气，但是隔天却又重复一样的动作。

    另外，洛琪希平常会骑犰狳次郎去学校，经常会看到雷欧对次郎汪来汪去，像是在吩咐些什么的画面。

    尽管不清楚雷欧到底叮嘱了什么，也不确定次郎有没有确实遵守，但次郎感觉总是畏畏缩缩的。

    还有，在孕妇洛琪希上下楼梯的时候，它也会很担心地从楼梯下往上看，以防她会不会失足跌落楼梯。

    看到它过度保护的模样，甚至让身为丈夫的我都有点汗颜。

    虽然我曾想过为什么它只对洛琪希这么关心……但果然是因为它是狗吧。

    它肯定是用鼻子闻出了在这个家里面最伟大的人是谁。仔细想想，莉妮亚和普露塞娜也是这样。

    顺便说一下，雷欧在洛琪希面前表现得就像是个仆人一样，但是和艾莉丝却处得不好。

    与其说是彼此相处不来，感觉比较像是雷欧单方面地不知道怎么应付艾莉丝。

    艾莉丝其实很爱猫狗。

    她最喜欢把脸塞进动物柔软的毛皮，使劲浑身解数抱紧它们。

    所以在我没注意的时候，搞不好雷欧曾经被艾莉丝卯足全力去享受那身毛皮。

    而且是以狂剑王的力气，激烈且用力地抱紧。

    我也有过那样的经验，被艾莉丝使尽全力抱住的感觉，就像是被熊抱住那样，甚至会让人感受到生命危险。

    虽说我不讨厌被那样的艾莉丝紧紧抱住，但也不是不能理解雷欧会想躲开她的理由。

    雷欧只有在出去散步时才会主动亲近艾莉丝。唯独在这种时候，它才不会离艾莉丝远远的，而是会为了确认地盘一起出门。

    我想恐怕是和体力有关吧。

    雷欧的散步范围很广。移动范围大到甚至会让人觉得绕了城镇一圈。

    如果要在短时间内结束，步调就得变得非常快速，而有体力跟上它节奏的，在我们家也就只有我和艾莉丝了。

    我想希露菲应该也勉强跟得上吧。

    不管怎么样，雷欧经常会选择艾莉丝陪它一起散步。

    或者说，艾莉丝在雷欧眼里，都是同样负责警备的一员也说不定。

    顺带一提，看样子我家的半径两公里以内是雷欧的地盘，就连野猫都不会靠近这一带。

    可见雷欧有确实地在帮忙保护家人。

    家里有这样的守护魔兽，意外地让人安心啊。狗果然就是赞。

    问题在于，那只狗是兽族的守护神……

    之前来探望艾莉丝的基列奴看到雷欧是吓了一跳，但也说了这样的话：

    「我不懂圣兽大人的语言，但我认为圣兽大人是基于自己的意愿留在这里。那德路迪亚族也没理由抱怨吧。」

    她如是说道。所以应该不要紧吧。

    我想差不多该进行下一步动作了。

    正当我这么想时，突然发生了一件事。

    那就是路克来到我家了。

    事情发生在我因为要事而稍微离开家里一趟的时候。

    时间不长，大概才二十分钟左右。

    然而当我回来时，发现那家伙就站在门口。是路克。

    我迅速地躲到角落确认路克的身影。同时想起了奥尔斯帝德说过的话以及日记的内容。

    奥尔斯帝德说过，人神会操控他人。

    日记上好像也有写到路克疑似被人神操控，把希露菲推入火坑。

    因为写那本日记的我有著非常强烈的被害妄想，可信度或许不高。

    然而，如果想要陷害爱丽儿和希露菲，利用路克确实是最有效的方法。

    毕竟不管怎么说，路克还是很受希露菲信赖。

    换句话说，路克这号人物，可说是人神的使徒第一嫌疑犯。

    和人神这场战斗最重要的一点，毫无疑问就是找出人神的使徒并看出他的目的。

    想到这里，我决定稍微观望。

    我弯下腰之后在遮蔽物之间移动，来到了可以清楚听见声音的位置。

    「噢，居然会有如此美丽的女士来到这座城镇！你实在是太迷人了。那蕴藏著美丽意志的坚毅眼神，以及那随风飘逸的秀发，简直就是天使……不，是降临到人世的美丽女神！我对你一见钟情！」

    听见让人头痛的声音。

    好烂的撩妹台词。连我都说不出这种装模作样的话。

    可是，在这个世界反而像这种比较好。

    每当我对希露菲说这种话，她就会面红耳赤，腼腆地笑著说「不用那么热情地撩我，我早就是鲁迪的了啦，嘿嘿嘿」。

    「哎呀，失礼了，我还没自我介绍。我叫路克·诺托斯·格雷拉特。是阿斯拉王国四大地区领主，诺托斯·格雷拉特的次男。」

    ……假设路克是人神的使徒，很有可能是受到人神的指示，才会这么热情地跟女人搭讪。

    毕竟路克身边不缺女人。整理我从希露菲口中听到的部分情报后，可以得知女人对路克来说，似乎只是与随处可见的卫生纸相同的存在。

    话说回来，他搭讪的对象是谁啊？

    由于对方站在门后，从这个角度看不清楚。

    在我们家适合用天使来形容的人是希露菲，但路克不会去撩希露菲才是。

    而最适合女神这个表达方式的人肯定是洛琪希无误，但应该不是。

    这么说来……是爱夏吗？

    不对，与其说是天使，爱夏更像是小恶魔。

    「不介意的话，是否能让我也听听你的名字呢？啊，当然了，如果你不愿说出家名的话也无妨。但至少请你将美丽的名字烙印在我的心里，这就足以让我感到欣慰。」

    虽说我还没搞懂他到底在撩谁，但他好像想知道对方的名字。

    只要知道路克想追的人到底是谁，说不定就能得知人神的目的。

    当然，这终究只是建立在路克是人神使徒的这个前提之下。

    也不能完全否认路克只是单纯一见钟情，想要追求对方的可能性。

    如果真是这样，那我就只是单纯的偷窥狂罢了。

    「啊，你不愿意告诉我名字是吗？那么，请你至少赐给我亲吻那双美手的荣誉。只要这样，我就能……」

    就在路克边弯下腰边将手伸向对象的那时……

    路克的头一瞬间歪了一下，动作也随之停止。

    有状况。虽然我不清楚发生了什么。但肯定出了什么状况。

    是人神的攻击吗……？

    或者说，人神在现在这个瞬间向路克传达了启示之类……？

    「……」

    当我正在思考的时候，路克的膝盖忽然不稳，直接往旁边倒下。

    他一动也不动，看样子是丧失意识了。

    到底发生了什么事？我感觉自己熟悉眼前的光景。头一歪，倒下，失去意识……呜，我的头……

    「……哼。」

    看到路克倒下之后，一名女性走出大门。

    她瞄了倒下的路克一眼后，再用脚尖朝他昏迷的脑袋一脚踹飞。

    是艾莉丝。

    把路克打趴的人是艾莉丝。

    「什么嘛，突然出现讲些莫名其妙的话……」

    艾莉丝露出不愉快的表情，将路克踢到不会妨碍进出的地方。

    然后，就像什么事都没发生似的走回家里。

    我走出遮蔽物靠近路克确认状况。

    他翻著白眼倒在地上。这是完全击倒。

    居然敢撩别人老婆，这家伙难道没有伦理观念吗……啊，不对，话说起来，我有向爱丽儿和路克通知顺利回来的消息，但好像没提到我结婚了。

    所以说，他和艾莉丝还是第一次见面。

    不过话又说回来，想不到路克居然会撩艾莉丝啊……在原本的历史，路克会和艾莉丝在一起，是因为这样造成影响的吗？

    还是说，这家伙果然是人神的使徒吗？

    实在不好下判断。

    「……」

    总之，让他睡在这里也不太好，就带他进家里吧。

    等他清醒后就要审问一番。

    「我回来了。」

    「……」

    我背著路克踏进家门之后，出来迎接的人是艾莉丝。

    她在看到我的一瞬间露出了开心的表情，但一看到路克就皱起眉头，双臂环胸。

    「……那家伙，是鲁迪的朋友吗？」

    「嗯，与其说是我朋友，应该说是希露菲的同事。」

    「这……这样啊……对不起，我打了他。」

    哎呀，艾莉丝怎么变得这么温顺？

    「没关系。反正肯定是这家伙说了什么奇怪的话吧。」

    「他是有说。」

    「那就是这家伙不好啦。」

    是打算对我的艾莉丝出手的这家伙不好。不过就算他做错事，还是让他躺下来休息吧。

    呃，在客厅的话会很碍事……先把他丢到一楼的空房去好了。

    「嗳，鲁迪乌斯。」

    此时，艾莉丝把我叫住。

    「怎么啦，艾莉丝？」

    「鲁迪乌斯，你也会想吻我的手吗？」

    我望向艾莉丝的手。手上面长著剑茧，以女性来说略显粗糙。不过我认为很有艾莉丝的风格，是双很漂亮的手。

    「与其亲手，我倒是想亲嘴巴呢。」

    我这样说完，艾莉丝就揍了我肚子一拳。虽说力道不大，但却是很精准的肝脏攻击。

    「像那种事只能晚上再做喔。」

    艾莉丝红著脸走回了客厅。

    这样啊这样啊，晚上的话就可以了是吗？真令人期待。

    算了，这件事先放在旁边……总之，该怎么办呢？

    我是想快点找希露菲商量，把我要协助爱丽儿一事告诉她，然后去说服佩尔基乌斯……但是还不知道路克来我家的目的。如果他是因为人神的命令而来危害我家，那就不能置之不理。

    总之，先等路克清醒吧。

    ★　★　★

    在路克清醒之前，我先去确认希露菲她们的状况。

    要是在我的注意力被外面的突发事件吸引的这段期间，家里其实已经发生严重惨剧，我可是会哭的。

    不过既然艾莉丝也在，我想应该不会有那种事。

    雷欧很有规矩地坐在二楼的楼梯平台，表情十分帅气。

    爬上楼梯后，我绕了几间房间查看。

    洛琪希的房间散乱著更换的衣服，但里面没人。从次郎也不在的这点来看，她现在人应该在学校才对。

    希露菲和爱夏正在厨房准备饭菜。打扰她们也不太好意思，于是我没有出声搭话便直接离开。

    塞妮丝还在睡觉，莉莉雅在她旁边看书。没有异常。

    我偷偷观察客厅，发现艾莉丝正哄著露希。抓著艾莉丝的手站在沙发上的露希，以及一脸紧张地撑住她的艾莉丝，看到这令人温馨的景象之后，我走回空房。

    此时路克已经清醒了。

    「我作了一个梦。梦到了一名有著红色秀发的天使。她美丽动人、楚楚可怜，却散发出一股气魄，简直就是我理想中的天使。可是却在我要亲吻她的手时就醒了。」

    路克挺起上半身，用朦胧的眼神不断低喃著莫名其妙的口供。

    肯定是在被艾莉丝痛扁的时候让他的脑部有点受创了吧。

    不对，他在被打之前就在说天使还是什么的。

    「请你冷静点，路克学长。这里根本没有红发的天使。」

    「噢……是鲁迪乌斯啊……」

    路克以呆滞的表情看著我。

    「为什么鲁迪乌斯会在这里？咦？这里是……鲁迪乌斯家里？直到刚才我还在门口，天使她……奇怪？」

    记忆混乱了。他该不会在丧失记忆的那段期间遇见了人神……感觉不像啊。

    「啊啊！」

    路克突然看著我的身后大叫一声。

    我回头望去，发现艾莉丝就站在那里。由于门没关，她站在门口直接观察房内的状况。

    「哼！」

    她瞄了路克一眼后轻哼一声，随即走回客厅。

    这表示她姑且还是会担心路克吗？

    艾莉丝应该不会对路克有意思吧……？

    这个画面让我少女乌斯的部分响起了警钟，应该不要紧吧？

    「啊！等等！请告诉我，告诉我你的名字！顺便还有住址，你喜欢什么花！以及喜欢的男人类型！」

    「请冷静一点，路克学长。她住的地方就在这里。」

    我拦住想要从床上飞奔而出的路克。然后他反过来揪住我的肩膀，一脸凶神恶煞地朝我逼近。

    「鲁迪乌斯，既然她在你家，表示她是你的亲戚吗！快告诉我她到底是什么人？」

    「她是艾莉丝·格雷拉特，是日前成为我妻子的女性。」

    「什么……你说妻子……」

    路克整个人僵住了。

    「那么，她是你的女人……是吗？」

    「嗯，是这样没错。」

    正确的说法，应该是我是她的男人，但意思都一样。

    「这样啊……」

    「不好意思啊。」

    我反射性地道歉后，路克歪了歪头。

    「为什么要道歉？像这种事本来就是先抢先赢吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    总觉得听了奥尔斯帝德说的话后，让我有股罪恶感。

    路克和艾莉丝会在一起的历史。

    这种感觉就像是原本不会来到我手上的货物，不知为何就送到了我的手上。

    不，就算是这样，我担任艾莉丝的家庭教师，和她在魔大陆一起旅行，还把彼此的第一次给了对方，这些事实依旧不会改变。

    正当我烦恼的时候，路克叹了一口气。

    「好女人会有复数的男人喜爱，这种事很常见。毕竟好男人也会受到复数的女人迷恋。」

    这家伙突然开始高谈阔论。

    「只要在自己能容许的范围内，男人可以让好几个女人同时围绕在自己身旁。但是无法相反。因为神并不是那样设定人类。毕竟男人能对复数女人播种，但女人只能生下一个小孩。虽然在魔族之中，好像有女人同时生下复数男人的后代，但人族办不到。」

    还真是相当大男人主义的想法啊。不，这话不该由我来说。

    虽说我不是要帮自己说话，但是该怎么说呢，我认为就算立场调换也未尝不可。一名女性拥有复数男人，也就是逆后宫。

    「然后，所谓的好女人，总是会去最有实力的男人身旁。你不仅有实力、财富，还有地位以及名誉。我可以认同那位像天使的女性……艾莉丝小姐会选择待在你的身边。所以……」

    洛克说到这里，摇了摇头。

    「不，不对，我不是为了说这种话才来的。」

    然后重重地叹了一口气。

    「我今天会来，是有件事想拜托你。」

    「哦？」

    我重新在椅子上坐好。

    在这个时期，在这个时间点跟我接触。

    人神的使徒。历史的改变。这些肯定不会毫无关联，好啦，他要拜托我什么呢？

    是为了把我导向破灭之道的某种请求，或者是不让爱丽儿当上女王的计策？

    「你愿意协助我们……协助爱丽儿公主吗？」

    听到这句话后，我掩饰不住内心的混乱。

    这是怎么一回事？要我协助？不是反了吗？

    不对，原本我表现出来的态度就是要协助爱丽儿。所以他会拜托我并不奇怪。

    「那是当然，不过你为什么突然这么慎重拜托我？」

    「因为我认为你实在很了不起，不仅有高超的魔术本领，还有和不好惹的对象也能深交的话术。再加上和龙神战斗后还能生还，甚至足以被他收为属下的战斗能力。」

    被他这么郑重夸奖，感觉有点肉麻。

    「可是一旦把你牵扯进来，就会破坏希露菲的幸福。」

    路克欲言又止，然后抬起头来继续说道：

    「所以，至今为止我从不积极地要求你协助我们，而且也说不出口。不管是我，还是爱丽儿大人，都不打算让希露菲继续被扯进阿斯拉王国的纷争之中。」

    我记得之前被赶鸭子上架和路克决斗时，他也曾这样说过。

    「可是……」

    路克低下头。这家伙只是低个头，看起来就像个忧郁帅哥。

    感觉他能够很轻易就骗到那些平凡的女孩。

    「我们在这六年来，积极在魔法三大国经营人脉，拉拢了好几名贵族与技术专家成为伙伴。其中也有出身阿斯拉王国的贵族，以及对国家政治有强烈影响力的人物……但即使如此，依旧无法构成决定性的要素。因为他们终究不属于阿斯拉王国。」

    「嗯……」

    「然而，佩尔基乌斯大人正是能构成决定性要素的人物。他对阿斯拉王国有著绝大影响力、发言力以及战斗力。只要有那位大人撑腰，爱丽儿大人的成王之路就能向前跨出一大步。当然，即使如此也不能笃定成功……但是要是少了他恐怕是赢不了的。爱丽儿大人需要有他那种强大的后盾。」

    路克非常认真。起码我感觉这番话不像是谎言或是敷衍搪塞。

    在他心中，佩尔基乌斯是为了让爱丽儿登上王位所不可或缺的人物。

    奥尔斯帝德也对佩尔基乌斯有相当高的评价。

    「明明我们必须这么做，但爱丽儿大人却快放弃继续说服佩尔基乌斯大人。」

    「嗯，我认为在那种状况下也是没办法的事。」

    就我之前观察，佩尔基乌斯对爱丽儿的兴趣可说是微乎其微。

    「这原本就是天上掉下来的机会。即使佩尔基乌斯大人不在，我们也会设法达成目的。爱丽儿大人是这么说的。我也和她是一样想法。实际上，只要再花费几年时间准备，我们应该也能有胜算。」

    我该怎么理解这句话呢？

    根据奥尔斯帝德所言，国王生病的消息应该再过二十天就会传来。

    假如他事先就听过人神的建议，应该不会说出再过几年这种话……

    「话虽如此，现实还是很严苛。要是佩尔基乌斯大人不愿帮忙，就算能打赢这场仗，我们势必也会付出许多牺牲。说不定也会对之后的统治也会造成影响。」

    根据路克所说，爱丽儿现在想引发的，简而言之就是内部纷争。

    他们会参加这场王位争夺战，从这场尔虞我诈，互相冲突的争斗中夺得王位。

    毕竟他们争夺的是全世界最大国家的领导人。肯定不会止于纸上谈兵，应该也会进一步引爆冲突，正面对决。

    然而，并非打赢战争，争执就会因此结束。要是有人质疑爱丽儿没有当王的资格，誓师起义，到时候因为内乱而大幅削减实力的爱丽儿，很快就会驾崩。

    而佩尔基乌斯的存在，能成为这波动乱的抑止力。

    在阿斯拉王国，「杀死魔神的三英雄」至今仍然有著影响力。

    虽说并不是只要佩尔基乌斯出马就能令所有贵族俯首称臣，但即使如此，「甲龙王佩尔基乌斯推举爱丽儿为王」的事实，依旧有办法让大多数贵族闭嘴。

    所以，他无论如何都希望让佩尔基乌斯成为爱丽儿的后盾。

    「然后……我希望你能助我们一臂之力，成为掌握这个胜算的决定能力。」

    「我完全不懂什么政治。有可能什么忙都帮不上。」

    「你这个人比我们想像中更有器量。你只要自然地站在我们这边，肯定就能发挥十足的能力。」

    「我的器量并没有那么大。」

    「就算器量不大，你在武力方面也很值得信赖，再加上人脉部分。佩尔基乌斯大人、龙神、魔王、其他国家的王子、米里斯神圣国教皇的孙子、德路迪亚族以及塞伦特·赛文斯塔。光是你个人的人脉就已经如此惊人。我不会要求你让我们使用那些人脉。但是，拥有这么多人脉的家伙肯定有著『某种能力』。我希望你能把这个『某种能力』，稍微向著爱丽儿大人。」

    「……」

    这么夸我肯定有内幕──之所以会有这种想法，是因为我和路克的交情不深吗？

    不过话说回来，到底是哪边？

    路克是人神的使徒吗？不是吗？

    反正奥尔斯帝德已经对我下令，就算路克没有拜托，我也打算协助爱丽儿。

    但是，要是我草率行事，实在不免怀疑是不是会正中人神下怀。

    ……姑且还是先试探一下吧。

    「那是谁的指示？」

    「指示……？不，这并非是爱丽儿大人的想法。」

    「……有其他人向你这么建议？」

    「是我独断决定。」

    「你曾听过人神这个名字吗？」

    「人神？……在佩尔基乌斯大人那也曾听过这个单字，那是什么意思？」

    也对，就算他是人神的使徒，肯定不会老实回答。

    虽说他操控我的时候并没叮嘱我不可对别人提起……

    路克露出难以理解的表情，搔了搔后脑杓。

    「的确，我这番话听起来或许是很矛盾。但是我们希望希露菲得到幸福。一旦她被扯进阿斯拉王国的纷争之中，她的幸福就有可能遭到破坏。一旦被视为阿斯拉王国的叛徒，到时候就连魔法三大国也不可能愿意庇护她的安全。」

    我也很害怕这件事发生。

    要是以国家为敌，不知道会被怎样对待。

    在日记上也有写到，不仅希露菲丧命，就连札诺巴也遭到米里斯神圣国杀害。

    的确，我还算是骁勇善战。只要我认真施展魔术，可以一口气歼灭相当广范围的敌人。只要修理好魔导铠，就算面对一定水准的对手，也可以在接近战取得绝对优势。

    奥尔斯帝德也说过，他对付我时也被逼得不得不使出全力。

    话虽如此，拘泥于正面对决获得胜利的方法，只是小孩子的理论。

    这世上没有以赤手空拳挑战职业摔角手的笨蛋。要嘛是从背后拿刀刺，要嘛是下毒，再不然就是用金钱施压。无法以力量取胜的对手，用力量以外的方法赢就好。

    日记里的我，因为和国家缔结深厚的关系得以保护自己。

    幸运的是他没被阿斯拉王国追杀，不仅如此，当米里斯希望把他交出来时，拉诺亚王国也愿意为他说「No」，可见受到相当的重视。

    但这次的情况会怎么样？只要雷欧在这，其他国家就会担心和兽族之间的关系恶化，控制自己不要出手吗？而在守护家人这方面，雷欧又能发挥多大作用呢？

    我记得奥尔斯帝德曾说过，只要有守护魔兽在就不会有事。一旦拥有强大命运的守护魔兽试图保护我的家人，那自然能够高枕无忧。

    不过，靠那一只小狗真的没问题吗……

    「……但是，如果是你，如果是有龙神当后盾的你站在我们这边，我想就算被牵扯进来，你应该依旧能让希露菲过著幸福的日子。」

    这就难说了。毕竟奥尔斯帝德对各界的影响力并不大。

    活在这个世界的人们就算听过「七大列强」的名号，知道这种人实际存在，但对他们究竟有多强，有多么厉害好像完全没有概念。

    「就算有龙神当后盾，以个人来说依旧会有生命危险。」

    「……你说得对。」

    路克轻轻地吸了一口气。笔直地盯著我的眼睛。

    「所以，刚才说的终究只是客套话。无论发生什么事，我都想让爱丽儿公主成为女王。」

    路克眼神锐利，像是用瞪的一样看著我。

    我没有转开视线，而是正面回应了他的眼神。

    路克的视线比我想像中还要强烈。

    他的眼神锐利到让我想起瑞杰路德的那股气魄，觉得他为了目的甚至不惜舍弃一切。

    「那是为什么呢？」

    「……因为是我已故好友的最后请求。」

    我马上就明白他说的是迪利克·雷特巴特。

    「你愿意把力量借给爱丽儿大人吗？拜托你。」

    他没有提及爱丽儿当上阿斯拉王国的女王之后会赏赐我什么奖励，代表他确实没有事先找爱丽儿商量，而是自己独断决定这么做。

    正因为如此，他才会用「拜托」。

    「……」

    仔细想想，即使曾经被人神操控，我依然是我。得到他的建议之后，我会自己拚命思考，试图让事态导向更好的方向。

    路克说不定也是如此。他或许也透过自己摸索方向，试图努力得到好的结果。

    这样一想，就会让我觉得务必要助他一臂之力……

    可是我要战斗的对象，并不是阿斯拉王国，也不是爱丽儿。

    而是人神。如果我选择站在爱丽儿那边，但是这样反而让人神称心如意的话，我还是必须先和奥尔斯帝德商量这件事。

    「可以让我和身边的人商量一下吗？」

    我这样说完，路克在那一瞬间虽然笑著，但是感觉却快哭了出来。

    他八成以为被我拒绝了吧。

    接著，他摇摇晃晃地站起身子。

    「…………我明白了。抱歉，居然这样勉强你。」

    「不会，我日后一定会正式做出回应。」

    路克垂头丧气地离开房间。我为了送他离开而跟在后面。

    我们从小房间穿过走廊回到了玄关。走到一半，我抬头仰望楼梯上方，雷欧依旧维持和刚才相同的姿势坐在那里。

    它坐在二楼的楼梯平台发出低吼声，就像是在强调不会让外人通过这里。

    路克果然是敌人吗？虽说我并不晓得雷欧能不能靠嗅觉判别对方是不是人神的使徒……

    「啊……」

    或许是听见低吼声，艾莉丝从客厅里面探头查看。

    看到她之后，路克立刻把手放在胸前，优雅行礼。

    「夫人，虽然我并不知情，但方才实在是失礼了。希望有朝一日还能再和你见面。」

    「……」

    艾莉丝原本要掀起裙襬，却发现自己现在穿著裤子，露出一张难为情的表情后双手环胸说道：

    「下次，我会把你当作客人好好招待！」

    「谢谢你。那么，我先失陪了。」

    就在这个时候──

    「呼啊……艾莉丝，大家都还在睡，不要那么大声啦。」

    希露菲正好从二楼走下来。

    睡脸惺忪的她在看到我和路克后停下了脚步。

    「啊，鲁迪，欢迎回来……咦？路克你怎么来了？是爱丽儿大人出了什么事吗？」

    「……我只是有点事才过来一趟。」

    「是喔……好吧，那你慢慢来喔。顺便喝杯茶吧。」

    「不用了，我正要离开。」

    「这样啊。我再过一阵子就会回去，在那之前，爱丽儿大人就麻烦你了。」

    「嗯。」

    路克寂寞地笑了笑，然后离开我家。

    我和希露菲目送他离开家门。他的背影散发出一股惆怅感，就像是精疲力尽的上班族。

    「路克是怎么了啊？」

    「……」

    有什么就要发生了。我的内心闪过这样的预感。

    我一边想著不管会发生任何事，都得先提起干劲做好准备，同时也决定要把先向奥尔斯帝德报告这件事。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 第四话「下定决心」

    我用那枚戒指呼唤奥尔斯帝德后收到了一封信，上面写著要我大约一个小时后前往郊外的小屋。

    他好像意外地就在附近。那明明直接跟我讲一声就好了啊……

    不管怎么样，我依言前往郊外的小屋赴约。

    到了现场发现奥尔斯帝德两手环胸，正摆出熟睡的姿势等著我。

    这个待命姿势彻底体现了「等待」这个词汇。

    但是让他久等实在是过意不去。

    「我来晚了。」

    「不，我也才刚到。」

    我们像刚交往不久的情侣那样打过招呼之后，我传达了这几天的经过。

    首先，是成为守护魔兽的雷欧。

    关于这点并没什么问题。

    他反而因为我召唤出那种大人物而感到诧异。

    他说既然召唤出圣兽，那等于是确保我的家人已经安全无虞，对此打了包票。看样子所谓的圣兽就是如此有分量。

    他还喃喃低声说了一句「洛琪希的小孩果然是特别的啊」，让我印象深刻。

    知道自己的小孩是特别的存在，让我也不免微微扬起嘴角。

    另外，就是我拜托克里夫帮忙解咒这件事。

    奥尔斯帝德也接受了我的提案。

    克里夫今后每过几天就会来这间小屋，开发针对奥尔斯帝德诅咒专用的魔道具。尽管不知是否能提出成果，但我也先跟奥尔斯帝德说明现在还有诅咒的影响，所以找克里夫帮忙时的前提是「因为家人被当作人质，所以我才勉为其难服从奥尔斯帝德」。

    奥尔斯帝德虽然表情没变，但也说了一句「这样啊」点头同意。

    而对于我这两天没有和爱丽儿等人接触一事，被奥尔斯帝德稍微训斥了一顿。

    我说是因为我担心艾莉丝和雷欧，另外就是想找机会以介绍基列奴给她认识为由进行接触，但说穿了也只是藉口罢了。我以为还有一个月的缓冲期间，想得太简单了，得承认这是自己的怠慢所致。

    在我拖拖拉拉的这段期间，奥尔斯帝德已经和佩尔基乌斯见过一面了。

    他要求佩尔基乌斯协助爱丽儿成为女王，但却遭到回绝。据说佩尔基乌斯态度坚决，甚至放话说直到他认定爱丽儿具有成王的资格之前，都不会采取行动。

    佩尔基乌斯大人真了不起。他明明很怕奥尔斯帝德，竟然还能坚定拒绝，让我有点憧憬。

    好啦，这事先暂时放在一边。

    我也姑且把路克来我家试图接触一事告诉奥尔斯帝德。

    从路克会请求我帮忙这点来看，路克有可能是人神的使徒，另外也说了我对协助爱丽儿一事所感受到的不安，当我询问是否要变更今后的行动，奥尔斯帝德毫不犹豫地如此回答：

    「要让爱丽儿成为女王的方针没有变更。」

    他否定让爱丽儿即位是会让人神称心如意的这个假设。

    不仅如此，让爱丽儿当上女王，对于奥尔斯帝德来说似乎是至关重要。

    然而，对于该怎么处置路克，奥尔斯帝德却没有马上给出答案。

    他想了几分钟之后，这才低声说道：

    「至于路克，就杀掉吧……」

    我愣了一下。

    他突然低喃出的这句话也太吓人了吧。

    「要杀掉他吗？」

    「……」

    奥尔斯帝德露出可怕的表情。

    不对，其实不可怕。他的脸本来就长这样。

    他像是在沉思收起下巴，用刚才的表情直盯著桌上的一处……好可怕。

    这张脸果然很可怕。

    「我不确定人神的使徒会玩什么把戏。所以最好还是杀掉，斩草除根。」

    「……这样啊。」

    杀死路克。明明我对这件事应该已经做好心理准备，但却还是感到一丝不安。

    要杀死那么拚命为爱丽儿著想的路克。

    虽然一路走来发生了不少事，但我其实到现在为止都还没杀过人。尽管我在贝卡利特大陆也曾经将大批盗贼牵连进魔术之中，当时恐怕也有人因此丧命，但是我从来没当面杀过人。

    而我第一次杀的对象竟然是路克。第一次杀的人居然是熟人。

    这样一想，就涌起了一股难以言喻的心情。

    但与此同时，却也觉得「算了，这也无可奈何」。

    既然他会成为我的敌人，最后会对我造成威胁，最好还是先下手为强。我不能被一时的感情左右，害自己陷入险境。这就是我现在的心情。

    可是，因为迫于无奈就去杀人好吗？

    虽然我不是在讲什么伦理道德，但果然还是会有所抗拒。难道我比自己想像中还要来得厌恶杀人这种事情吗？

    「可是，应该还不能确定路克就是人神的使徒吧？」

    这是相对乐观的说法，但奥尔斯帝德却摇头否定。

    「不，既然他在这个时间点向你搭话，肯定错不了。」

    「您指的时间点是？」

    我这样反问，奥尔斯帝德重重点头。

    「目前他们和佩尔基乌斯之间的交涉并非完全决裂，也尚未收到国王罹病的消息。然而他却在这种状况下跟你搭话。这显然是人神在背后作梗。」

    奥尔斯帝德说出最后那句话时的口气，充满了强烈的恨意。

    看来他果然憎恨著人神。

    「既然如此，为什么您还要我去协助爱丽儿？正常来说不是应该相反吗？如果您不想让爱丽儿成为女王，我应该要疏远他们才对。」

    「我们的目的是操控阿斯拉王国的某人，让他落入陷阱。现在的人神看不见你的身影。因此他才会利用路克。就好像是透过墙壁监听声音那样藉此监视你的行动。」

    「所以路克是负责监视吗？」

    「或许不单只是负责监视，他也有可能在过程当中透过某种手段加以阻挠，考虑到这层风险，最好的方法就是先杀掉路克。」

    人神有可能从我的言行举止当中，得知奥尔斯帝德的目的。

    考量到这一点的话，别把监视者留在自己身边确实比较妥当。

    因为要一边瞒著路克必要的事情，一边诱导爱丽儿等人实在很难。

    「但是假如我杀死路克，会不会对爱丽儿大人或其他人物造成影响呢？」

    「……什么意思？」

    我根据前几天听到的消息，试著考察杀死路克之后会有什么风险。

    「在原本的历史会当上宰相的那个人，是叫『迪利克·雷特巴特』没错吧？。如今他已经不在人世。因此，爱丽儿在精神方面有可能会转而依赖路克。」

    爱丽儿很仰赖路克。

    尽管她身边还有希露菲和其他随从，但我认为路克所占的比重果然还是最大的。

    那种感情并非恋情或是爱情，要说的话，比较接近我对克里夫和札诺巴所抱有的感觉。

    对爱丽儿而言，路克是无论发生什么事都绝对不会背叛她的对象。

    「人神说不定已经猜到我们会发现路克就是使徒，是故意要让我或奥尔斯帝德大人杀死路克。」

    我们不知道路克一死，爱丽儿会发生什么变化。

    人是很脆弱的。就算看起来很坚强，但也有可能会轻易就变成废人。

    我自认已经看过不少这样的例子，我自己在保罗死去的时候，也是变成了一个无可救药的废人。

    不过基本上，如果要把她当作傀儡操控，或许那样反而更好……

    我一边这样思考，一边观察奥尔斯帝德的脸色。

    他理所当然地点了点头，但是表情依旧吓人。

    「……也是有那种可能性。我所知道的爱丽儿确实也很看好路克这个男人。要是那家伙不在，爱丽儿或许也无法维持身为王的特质。」

    要是爱丽儿派不上用场，似乎会让奥尔斯帝德很伤脑筋。

    「总之，我认为最好先暂时让路克自由行动。」

    当然，我内心的确也不想杀他。毕竟路克是希露菲的挚友，姑且也是我的表哥。尽管关系很浅，但我并不希望他死。

    要讲理由的话大概就是这样，至于以个人感情来说，最大的理由果然还是我忌讳当个杀人凶手。

    或许是体谅我的想法，奥尔斯帝德静静地回答：

    「好吧，就这么办。」

    「是。」

    话虽如此，到头来或许还是得杀掉路克。

    要是杀了他，希露菲应该会恨我吧。到时她会不会逼我离婚呢？

    光是想像胃就痛起来了。

    不过，到时要是非得杀了他的话……我也得做好心理准备。

    总之，路克这件事就到此告一段落。

    「之前您曾经提过，人神一次无法操控太多人对吧？」

    我得先把几件想问的事情打听个仔细。

    「请问，他最多大概能操控几个人呢？」

    以前奥尔斯帝德也轻描淡写地提到，人神「没办法一次操控那么多人」。

    但换个角度想想，这是不是意味著他可以同时操控好几人？

    「虽然我无法断言，但他恐怕能一次操控三个人。」

    三个人啊。意外地少。

    「他有没有可能操控更多的人数？」

    「不能说没有。但是他当初为了杀我只准备了三个人，在那之后也没有对我直接下手。既然如此，最合理的解释就是他只能操控三人。」

    「当时您是和谁战斗呢？」

    「和剑神、北神还有魔王。」

    所以奥尔斯帝德同时面对两名七大列强级别的高手再加上魔王，然后还打赢了？

    即使聚集了这么惊人的战力依旧无法解决奥尔斯帝德，这也难怪人神会死心……

    老实说，要是人神派出那种高手，我根本毫无胜算……不对，他能办到的话早就这么做了。

    这种事大概是像我当时那样，必须要花很长的时间来调整所谓的命运才能办到。

    人神八成会喜欢看毕达○拉斯装置。（注：毕达哥拉斯装置，出自日本NHK儿童节目）

    「为什么他最多只能操控三人呢……」

    「因为他的未来视能力有所极限。」

    「意思是他有办法同时看见三个人的未来，但却没办法看到更多？」

    「没错。」

    换句话说，只要不使用未来视的话，他还可以操纵第四个人喽？

    不对，我不认为使用未来视开外挂的家伙，会舍得放弃这个优势放手一搏。

    基本上，应该可以断定使徒不会超过三个人。

    接下来就以这个假设为前提，来试著对照这次的状况吧。

    「如果一个人是路克的话，再来就剩两个人了呢。」

    「他也不一定会同时操纵三个人。」

    「也是。我想他很有可能至少留一个人在阿斯拉王国，您觉得呢？」

    「你为什么这么想？」

    「既然人神不希望爱丽儿当上女王，最好的方法就是同时操控和爱丽儿敌对的人以及站在爱丽儿这边的人，好泄漏她身边的情报。」

    「人神就算不耍这种技俩也……不对，把你的行动泄漏给对方是有意义的啊。」

    奥尔斯帝德自顾自地认同这个说法，点头思考。

    算了，仔细想想，人神可以看透他人内心想法，根本不需要泄漏情报。

    但因为我的存在害他无法断定爱丽儿的动向，所以对他而言，只要能得到这部分的情报就足够了。

    「他也有可能在完全意想不到的地方动手脚呢。比方说趁我出门时袭击我的家人之类。」

    「既然是圣兽成为你的守护魔兽，想必人神也无法轻易出手。因为那头野兽就是拥有如此力量。」

    「比阿尔曼菲还有用吗？」

    「佩尔基乌斯作的精灵根本无法与圣兽相提并论。」

    这话听起来实在让人半信半疑，毕竟目前雷欧还没派上什么用场……

    可是既然奥尔斯帝德都这么说了，肯定不要紧才是。

    反正我也没有确认的方法。

    「不管怎么样，应该就正如你所想的，人神的使徒其中一人就在阿斯拉王国。」

    「是否能找出那个人，就是和人神战斗的关键对吧。」

    「没错。最后一人尚未明朗。说不定他根本没有观察我们的动向，正因其他事情在行动……但你可别松懈。」

    和人神之间的这场战斗，我们的方针就是查明三名使徒的身分，打倒他们并同时达成我们的目的。

    今后将会反覆进行这样的事情吧。

    而这次的目的，是让爱丽儿成为女王。

    第一名使徒（很有可能）是路克。至于第二名、第三名还尚未明朗。

    「请问有哪个人绝对不可能是使徒吗？」

    我姑且问了一问。

    不管是谁成了使徒，我们要做的事情也不会改变。可是，假如是札诺巴和克里夫成了使徒，到时候非得动手杀了他们的话，我肯定会不知道该如何是好。

    「你的家人没有问题。除了那只臂环以外，她们还受到守护魔兽的庇护。」

    「那请问克里夫和札诺巴呢……？」

    「……有这个可能，要小心他们。」

    真的假的，真不想这样……

    「请问，真的没有不让他们被操控的方法吗？」

    「没有那种东西。如果有必要的话，你就先忠告他们，别听从自称人神之人的建议。虽然我认为没用……」

    徒劳无功是吗？那可伤脑筋了。

    算了，只是有可能发生而已。何况人神也不是任何人都能操控。就祈祷札诺巴和克里夫不在这个范围之内吧……向人神以外的神祈祷。

    「总之，目前的方针依旧不变，为了让爱丽儿成为女王，我得寻求佩尔基乌斯的协助，对吗？」

    「嗯。但是也得警惕人神使徒的行动。要是他提出了什么意见，绝对要联络我。」

    「是。」

    总之行动方针没有改变。

    「但是就现状看来，由于没有能够说服佩尔基乌斯的手段，爱丽儿好像几乎被逼得走投无路了呢。」

    「嗯。」

    「就我之前的观察，佩尔基乌斯曾问她『成王必要的要素』，但当时爱丽儿无法回答。」

    「原来如此。这问题很有佩尔基乌斯的风格。」

    「……您知道答案吗？」

    我这样询问，奥尔斯帝德就瞪了我一眼。好可怕。

    不，我当然知道。是否能找到这个答案，是爱丽儿为了当上女王必要的过程对吧？

    「我不知道。但是对那家伙而言，所谓的王就只有卡瓦尼斯·司里安·阿斯拉一个人。只要调查卡瓦尼斯，自然就会得到提示了吧。」

    原来他不知道啊。不过倒是得到提示了。

    「我明白了。那么我先出发了。」

    既然有了这个杀手锏，这次一定能成功和爱丽儿打好关系。

    离去的时候，奥尔斯帝德最后借了我一个魔力附加品。

    这是借用。虽然奥尔斯帝德说要送我，但是我判断最理想的方式还是把这件作为备用品暂时借用。

    他借我的是一件长袍。

    明明我也没有事先交待，这件却是鼠灰色的长袍。

    比我以前穿在身上的稍稍接近灰色。

    「那长袍是距今约千年以前的大贤者，堤堤亚娜穿过的长袍。上面的材质用了炼狱蛇鼠的外皮，再用附加魔力的线缝制而成。具有相当优秀的魔术抗性，以及卓越的防刃性。另外，由于道具长时间置于迷宫，现在已经成了魔力附加品，只要穿在身上，就可以令穿著的人体重减半，宛如风一般行动。对于无法缠绕斗气的你来说，应该非常适合。」

    以上是奥尔斯帝德的说明。

    从他这番说明听来，感觉是非常惊人的道具。

    「请问让人在意的价格是？」

    「我是趁这几天从龙族的储藏库带来的。只要变卖的话，应该能换到可观的金额……但那是用来保护你的。你就穿在身上使用吧。」

    被严重叮咛了。

    龙族的储藏库是什么地方啊？像这种道具在那里到处都是吗……想必会有用来踹开宝箱的鞋子，或是发现隐藏暗门的喇叭之类的吧。（注：出自FC游戏《伝说の骑士エルロンド》）

    总之，只要有这套长袍就能让我的战斗力上升。

    尽管和魔导铠相较之下，效果应该是天差地远……但不足的部分就以智慧和勇气来弥补吧。

    虽然我两个都没有啦。总之，嗯，加油吧。

    当天晚上。

    我把希露菲叫来寝室。

    既然我决定要帮忙爱丽儿，那首先就必须跟她谈过才行。

    希露菲发现我的表情严肃，因此来房里的时候并没有换上睡衣，而是穿著便服前来。

    因为是要讲正经事，穿这样应该恰到好处。

    「那么鲁迪，你有什么事要说？」

    希露菲露出满是警戒的神情这样询问。

    这也不能怪她，毕竟我最近每当煞有其事地说些什么，总是会说些奇怪的话。

    「希露菲，我就直接明讲了。」

    「嗯。」

    「我得帮助爱丽儿大人成为女王。」

    听到这句话后，希露菲一瞬间满脸疑惑，然后正当她打算露出开心的笑容时，又再次挂上了疑惑的神情。

    「得？」

    「嗯。」

    「表示这不是鲁迪自己的想法？」

    「是奥尔斯帝德的命令。」

    说完这句话后，希露菲明显变了脸色。

    对于该不该明讲这是奥尔斯帝德下达的指示，其实我很犹豫。

    但是，我老是做一些对不起希露菲的事。

    所以至少像这种时候，我最好还是完全信任希露菲，老实说出一切。

    毕竟这件事关系到她的挚友。

    虽然希露菲一时看起来不知所措，但很快就换上了严肃的表情。

    「……你觉得奥尔斯帝德想让爱丽儿大人当上女王的目的是什么？难道做这种事对奥尔斯帝德来说有任何好处吗？」

    「他想透过我和阿斯拉王国建立关系。虽然现在还不打算让阿斯拉王国做什么，但是在将来好像会请他们帮忙。」

    「可是他是龙神对吧？那个人能把穿上魔导铠的鲁迪打得体无完肤耶。就算阿斯拉王国是全世界最顶尖的国家，这样的人还有需要缔结合作关系吗？」

    「因为所谓的权力，可以解决靠腕力无法处理的问题。为了在将来能派上用场，奥尔斯帝德当然也会想要。」

    这次所做的是为了布局。只要让爱丽儿成为女王，似乎就可以对百年后的未来造成影响。

    只是这部分很难向希露菲解释。

    因为奥尔斯帝德知道大略的历史发展。

    我不知道奥尔斯帝德在那个历史上会怎么去利用爱丽儿的地位，搞不好他根本就不会去动用这份关系。但至少看了日记后，可以明显得知爱丽儿成为女王的未来对人神而言是不利的。

    因此，让爱丽儿成为女王是势在必行。

    虽说一部分是为了惹他生气，但阻止对方想做的事情，是打仗时的惯用技俩。

    对于奥尔斯帝德来说，这件事有著重要的意义。

    只不过对我来说，其实意义不大。

    与其说可以获得好处，坏处反而更多。

    一旦我决定要协助爱丽儿登上王位，肯定就会被认定为爱丽儿派系的一员。

    到时候，我当然也会被卷入贵族之间的宫廷肥皂剧之中。

    老实说，我不认为「成为阿斯拉王国的桥梁」拥有的价值，可以抵销被卷入宫廷肥皂剧后要面对的坏处。

    只是以个人的感情方面来说，我确实想要帮助爱丽儿。毕竟我受过她不少关照，也差不多是时候加倍回报那份恩情。

    算了，就别分什么好处坏处，想得更简单一点吧。

    爱丽儿成为女王，爱丽儿万岁。达成挚友的目的，希露菲也万岁。

    阻止人神的盘算，奥尔斯帝德也万岁。

    希露菲重新迷恋上我，奥尔斯帝德也承认我是派得上用场的家伙，我也万岁。

    就是这样。

    「算了，不管奥尔斯帝德之后会提出什么要求，以现阶段来看，对爱丽儿来说应该不是什么坏事。」

    「嗯……也对，你说得没错。毕竟阿斯拉王国也有很多坏蛋，只要想成是让坏蛋去对付坏蛋，或许也是个好方法。」

    希露菲也说得太绝了。奥尔斯帝德在她眼里到底是有多坏啊？

    虽说在我看来他的确长得很像坏人，但在其他人眼里是不是会补正得更加夸张？他们是不是把他看成一个会把初次见面的人杀死的家伙啊？呃，这点倒是无法否定。

    「是否要接受奥尔斯帝德帮助，还得由爱丽儿大人决定，不过……」

    希露菲一边说著一边眯起眼睛。

    「以我的立场来说，希望能得到奥尔斯帝德不会背叛的保证。」

    「保证吗？」

    「是啊。鲁迪为什么不觉得奥尔斯帝德会背叛呢？」

    其实我也有想过遭到背叛的可能性。况且，他好像的确有事情瞒著我。

    可是与人神相较之下，他更足以信任。而且还是随传随到。

    「我也不是没想过他有可能背叛我们。但是，奥尔斯帝德对我很真诚。只要我不与他敌对，持续证明我派得上用场的话，那家伙也不会与我们为敌。」

    「是这样吗……」

    希露菲又露出了有些难以理解的神情。

    「明白了。那就先不管奥尔斯帝德是不是值得信任吧。」

    「这样好吗？」

    「因为我们现在在这一问一答也无济于事呀。而且鲁迪好像也已经决定要相信他了。」

    「算是啦。」

    「那这样只是在各说各话而已嘛。」

    希露菲这样说完，做了个深呼吸。

    接著挺直身子，注视著我的眼睛。

    「比起相不相信，我想还是先商量好今后的事情比较好喔。鲁迪……不，奥尔斯帝德打算以什么方式让爱丽儿大人成为女王？」

    希露菲以坚定态度说道，这是她平常鲜少在我面前呈现的，担任爱丽儿护卫时的表情。

    她这个表情把原本男孩子气的部分表露无遗，实在很毅然帅气。

    「目前的话，他打算先说服佩尔基乌斯。」

    「龙神和龙王相较之下，我想理当是龙神，也就是奥尔斯帝德的地位比较高，即使如此他还是要说服佩尔基乌斯大人吗？」

    「因为佩尔基乌斯大人对阿斯拉王国有很强的发言力，况且还有政治上的影响力。相较之下，奥尔斯帝德大人对阿斯拉王国并没有影响力。」

    我这样回答，这是跟奥尔斯帝德现学现卖的说法。

    「可是，佩尔基乌斯大人不会那么轻易妥协喔。毕竟不管爱丽儿大人说什么他都听不进去，就算我和路克居中说服他也没用。」

    「好像是这样。」

    就连奥尔斯帝德出面拜托，佩尔基乌斯好像也不愿老实同意。

    我原本以为他那么怕奥尔斯帝德，那想必只要他去说一声就解决了……这表示他果然有自己的考量吧。

    「可是，札诺巴倒是很受佩尔基乌斯大人青睐呢。他好像也很中意鲁迪……到底是哪里不同呢？」

    「要说不同，顶多是我和札诺巴志不在成王吧。」

    「志在当王真的会让佩尔基乌斯大人不满吗？」

    这种想法会不会太过肤浅？

    可是我感觉佩尔基乌斯对于「王」的存在，有他自己的独到见解。

    「佩尔基乌斯大人会不会打从一开始就不打算帮助爱丽儿大人呢？」

    「不，如果他一开始就不打算帮忙，应该会乾脆拒绝才对。我觉得他应该是在试探爱丽儿大人。」

    「是这样吗……嗯……」

    希露菲双手抱胸，歪著头陷入沉思。

    「总之，我想在近期内和爱丽儿大人谈谈，可以吗？」

    「好。那由我来规划时间吧。我也会跟路克说一声……到时候我们两个也会一起列席，可以吧？」

    「嗯，没问题。只是要隐瞒奥尔斯帝德的事情，当作我是被你和路克说动才决定协助爱丽儿，可以吗？」

    「为什么要隐瞒奥尔斯帝德的事情？既然鲁迪已经是奥尔斯帝德的属下了，只要说你是遵照上头命令行事，说不定反而会让爱丽儿大人放心啊。」

    让爱丽儿得知有龙神作为自己的后盾。

    ……可是，我不想再给路克，给人神的使徒必要以上的情报。

    虽然还没有确定路克就是人神的使徒啦。

    「因为我们不知道人神的手下会在哪探听，所以我想尽可能隐瞒奥尔斯帝德的目的还有指示。」

    「……奥尔斯帝德在和人神战斗对吧？你说的人神是那么坏的家伙吗？」

    「坏不坏姑且不论，但是他打算杀死洛琪希，还盯上希露菲，甚至要我挑战奥尔斯帝德借刀杀人。他是我们的敌人。」

    「咦？我也被他盯上了啊……」

    希露菲这样说完后立刻环顾四周。

    「现在也是？」

    「不知道，但我认为他还没有放弃……」

    「那么，我们得小心身后呢。」

    「还得提防夜路。」

    我这样说完，希露菲轻轻笑了一声。

    「在这个镇上会摸黑袭击我的人，也只有鲁迪而已喔。」

    哈哈，被反将了一军啊。

    那么，今晚我就不客气地袭击你喽。

    就这样，我和希露菲一起谈妥和爱丽儿见面的事宜。

    「……然后啊。」

    可是，话题还没有结束。

    「既然要帮助爱丽儿大人，表示鲁迪也要去阿斯拉王国对吧。」

    「嗯，是这样没错。毕竟我也不能只帮忙说服佩尔基乌斯，事情结束就拍拍屁股一走了之嘛。」

    我还必须打倒有可能待在阿斯拉王国的人神使徒。

    另外，还得寻找那个叫作朵莉丝堤娜的女人。

    因此毫无疑问的，我一定得去一趟阿斯拉王国。

    「我希望你带我一起去。」

    「……？」

    「我知道鲁迪希望我留下来照顾露希。也知道爱丽儿大人和路克希望我就这样待在夏利亚生活。可是，毕竟我都和爱丽儿大人一路走到这个地步了，我果然还是想帮忙。」

    希露菲这样说完，握起我的手。

    她用柔软的手包住我的手，接著用力紧紧握住。

    「求求你，鲁迪，请你带我一起去。」

    我回握希露菲的手。

    老实说，我希望希露菲待在家里。

    虽然这是我的私心，但我还是希望希露菲能在安全的地方照顾露西。

    并不是因为我抱著男尊女卑的想法。但是……我没办法好好说明，总之我不希望希露菲遭遇危险。

    可是，希露菲已经和爱丽儿和路克在一起好几年了。

    自从转移事件以来，就一直如此。他们的存在对希露菲来说，就好比是瑞杰路德之于我。

    要是瑞杰路德遇上危机，我肯定会赴汤蹈火在所不辞。毕竟瑞杰路德就是对我如此恩重如山。虽说一旦事情得和家人的性命放在天枰上衡量的话会让我感到迷惘，但就算如此，拯救瑞杰路德这件事在我心中依旧占有相当高的优先顺序。

    希露菲也一定是这么想的。

    在她的心里，家人肯定很重要，养育露西也是她必须承担的责任。

    可是，一旦朋友遇上危机，理所当然会想帮助她，想为她尽一份心力。

    「我明白了。希露菲，就麻烦你一起帮忙吧。」

    「……嗯！」

    希露菲露出喜悦的笑容，开心地点了点头。

    此时，我突然想起人神说过的话。

    他说希露菲注定会死在阿斯拉王国。

    虽然我想不会有那种事，但像这样请希露菲帮忙，是不是间接地缩短了她的寿命呢？

    ……是我想太多了。既然历史正在改变，那就不一定会按照那本日记上写的发展。

    可是，我果然还是得先跟她说清楚才行。

    「希露菲。」

    「什么事？」

    「人神不会自己现身，而是会操控某人来试图妨碍我和奥尔斯帝德。」

    「……就像鲁迪被迫和奥尔斯帝德战斗那样吗？」

    「嗯。」

    「那么，我们得注意那个被操控的家伙才行呢。」

    「嗯。不过，似乎连我们身边的对象也有可能遭到操控。」

    「你说身边，比方说呢？」

    「像是路克。」

    我说完这句话，希露菲的表情变得凝重起来。

    「鲁迪，那不可能喔。奥尔斯帝德的目的是要让爱丽儿大人成为女王，而人神的目的是不让爱丽儿大人当上女王对吧。换句话说，路克的行动应该会变成不让爱丽儿大人成为女王。那种事是不可能的。路克绝对不会变成爱丽儿大人的敌人。」

    「可是，他说不定会被人神的花言巧语所骗。因为那家伙就是像这样陷害别人。」

    「……」

    希露菲狠狠瞪了过来。眼神之中该不会还夹杂了杀气吧？。

    我说不定还是第一次被希露菲用这种眼神注视。

    「如果路克丧失自我，打算危害爱丽儿大人的话……我就会杀了路克。」

    希露菲用坚定的口气这样说道，亲口说出「杀」这个字。

    我第一次觉得希露菲这么可怕。

    「我想不管是路克还是我，都不会想背叛爱丽儿大人。如果因为被某人教唆而打算背叛爱丽儿大人……那不如死了算了。」

    可是，我也能够理解希露菲会这样说的心情。

    如果我发自内心想危害瑞杰路德，艾莉丝或许也会变成我的敌人。

    这两者的意思是一样的。

    「这样啊……对不起，我说了奇怪的话。」

    「不会，鲁迪没有必要道歉。因为鲁迪有确实对我坦白。」

    希露菲一边静静地微笑一边这样说道。

    看到她的笑脸，我不由得暗自下定决心。

    如果非得杀了路克的那一刻到来……到时候，绝对不能让希露菲下手。

    由我杀了他。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 第五话「协助体制」

    我前往空中要塞的时候，爱丽儿正在庭园举办茶会。

    负责在旁服侍的是希尔瓦莉尔，但却不见佩尔基乌斯的人影。

    而代替他坐在爱丽儿眼前的人是七星。

    居然还举办茶会，真是游刃有余啊……尽管我一瞬间闪过这种想法，但并没有这回事。

    爱丽儿的神情犹如精疲力尽的上班族。看样子她和路克这对主从同时切换成了关机模式。

    尽管表面上还是勉强表现出端庄举止，但是在她的眼角底下已隐约冒出黑眼圈，给人一种相当走投无路的感觉。

    她在这种状态下对七星散发一股「快问我，快问我怎么了」的气息。

    然而七星却无视爱丽儿，完全不把她放在眼里。

    只是她看起来非常不自在。看样子她虽然不排斥和他们一起喝茶，但也不想夹在爱丽儿和佩尔基乌斯之间处理麻烦事吧。

    这家伙真像是无精打采系的主角。

    不过就算这样，她依然没有起身离去，想必是因为之前她差点病死的时候，爱丽儿也是对她伸出援手的其中一人吧。

    虽说爱丽儿只有提供魔道具，但这样的确也是借了她一个人情。

    「啊，鲁迪乌斯。」

    因此，她看到我出现的时候才会稍微放松表情。

    「你可以过来这里坐一下吗？」

    我依言在七星和爱丽儿之间就座。

    希尔瓦莉尔也几乎在同一时间帮我泡了杯茶。

    只是将茶摆在桌上的动作略显粗鲁，对希尔瓦莉尔这么优雅的人来说这种举动实在罕见。但我仔细一看，才察觉到她面具底下透出了冰冷的视线。难道她在对我召唤阿尔曼菲那件事生气吗？对不起……

    「……那，就拜托你喽，鲁迪。」

    一起跟来的希露菲小声地对我这样说道，然后就站到爱丽儿后面去了。

    我用眼角余光瞄了一眼，确认路克也在这里。

    在决定参加这场聚会之前，我已经把要协助爱丽儿一事先和路克提过了。他听到我答应之后瞬间笑容满面，还夸奖成功说服我的希露菲。

    「是鲁迪乌斯先生啊。别来无恙。我听闻你成为了龙神奥尔斯帝德的属下，在此郑重向你祝贺，不过……这样真的好吗？」

    爱丽儿讲起话来毫无霸气，甚至让人觉得含糊其词。

    希露菲事前向她介绍奥尔斯帝德时，或许说了不少难听的话。

    「多谢您的担心。但无论对方是什么样的人，跟随在强大的人物底下总是能令人放心。」

    「鲁迪乌斯先生也是实力高强……这种类型的人果然会互相吸引吧……像我这种人，根本就不会获得对方青睐。」

    哦哦。爱丽儿开始贬低自己了。她这种消沉的方式看起来相当不妙。

    「嗳。」

    就在这时，七星从旁边顶了我几下。

    「昨天，奥尔斯帝德有来过这里。」

    「哦，后来呢？」

    「我道歉之后他就原谅我了，还说今后也要麻烦我。」

    「那就好。」

    尽管是简短的对话，但七星露出一副如释重负的表情。

    世人常说什么要是道歉就能了事的话就不需要警察了，其实大部分的事情都能透过道歉获得解决。

    不过如果是我被人欺骗，还掉入圈套差点被杀，绝对不会只因一句道歉就能了事……

    能够原谅七星，由此可见奥尔斯帝德的度量实在很大。

    「我也拜见过奥尔斯帝德大人了。」

    此时，爱丽儿用悦耳动听的声音这样加入话题。

    她的声音果然很舒服，在她的声音之中，散发出一种让人莫名想跟随她的领袖魅力。

    而且她长相秀丽，拥有我至今见过的人之中最为漂亮的金发，而且她的美貌更是真实地呈现何谓美丽一词。尽管我的身边有许多美少女和美女，但以客观的角度来评分的话，爱丽儿肯定是第一名。

    她的美已经超出人类水准，简直就是美如一幅画。是美术，是从美术中诞生的人。

    不过她现在失去霸气，反而给人一种宛若疲累寡妇般的娇艳。

    「奥尔斯帝德大人是很可怕的人物。我明明只是远远见到他的身影，居然还会让我感受到生命危险。」

    「他并没有嗜血成性到会突然袭击别人，请放心吧。」

    这样啊。爱丽儿也见过奥尔斯帝德了。那还是别跟她说我是听从奥尔斯帝德的指示行动比较好。

    不过，她已经知道我现在是奥尔斯帝德的属下，说不定隐瞒也没有意义。

    「是啊。他昨天和七星大人喝过茶后就离去，尽管他自始至终都挂著不悦的神情，但即使希尔瓦莉尔把茶翻倒在他身上，却也没有因此震怒。」

    希尔瓦莉尔把茶泼到奥尔斯帝德身上？

    她该不会是故意的吧？不对，希尔瓦莉尔一定是害怕才会一时手滑。

    「尽管我觉得气氛一直很凝重，但难得会看到七星大人笑得那么开心。想必奥尔斯帝德大人外表给人的印象相比，其实是个更加宽大，心胸宽广的人……」

    ……咦？居然会有这种感想？难道诅咒对爱丽儿没什么效果吗？

    虽然说这正合我意……

    但有没有可能是人神搞的鬼？

    仔细想想，以人神的角度来看，操控爱丽儿才是最有效率的方法。与其教唆路克诱导爱丽儿，不如直接操控身为领头羊的爱丽儿，这样反而能省去不少麻烦。

    不过，奥尔斯帝德倒是从未暗示过这种可能性……

    难道他有爱丽儿不会被人神操控的根据吗？

    「其实，奥尔斯帝德大人只是因为诅咒才会遭到他人厌恶。」

    「原来是这样啊。既然如此，我或许应该也向他打声招呼才对……因为我远远地看他就害怕到全身发抖，要是近距离听到他的声音，或许会忍不住失禁呢。」

    爱丽儿虽然脸上笑咪咪的……但她刚才是不是说失禁来著？

    「不过呢，在别人面前失禁实在是非常舒服……」

    「咦？」

    「爱丽儿大人！」

    希露菲的声音听来就像是在说「不行喔」提醒爱丽儿。

    刚才我好像听到她说失禁会很舒服什么的……算了，就当作没听到吧。

    毕竟阿斯拉王国的贵族大多都是变态嘛，嗯。

    不过话说回来，这个宛如从美术课本中跳出来的人居然说失禁，听起来实在不道德。

    「鲁迪！不要在爱丽儿大人面前露出色眯眯的样子！」

    「Yes Ma'am！」

    我不禁确认了自己的脸。真的有那么色吗……

    我的确是个变态，不过基本上我只想看到自己喜欢的女孩失禁。比方说希露菲啦。

    不对，我不会要求希露菲做这种话，毕竟我可不想被她讨厌。

    「呜哇……」

    七星露出一脸傻眼的表情，但总之先别管她吧。

    「嗯哼。总之，当我听闻鲁迪乌斯先生成为了奥尔斯帝德大人的属下，也可以理解为何会有这样的结果。」

    「哦，为什么呢？」

    「因为我认为能令鲁迪乌斯先生臣服的人，起码得是那种才华出众的人士。」

    是这样吗？我倒觉得要让我臣服很简单啊。

    要是希露菲晚上在床上要求「那个，鲁迪，有件事想拜托你」，我肯定会轻易言听计从。

    不，这绝对不是代表我希望爱丽儿对我做那种事。

    意思是我希望的东西既庸俗又渺小，是个会被金钱和女人牵著鼻子走的男人。

    总之，差不多该切入正题了，这次要讨论的是协助爱丽儿的那件事。

    「才华出众……比方说，像是爱丽儿大人？」

    听到这种有点拐弯抹角的说法，爱丽儿掩著嘴，眯起眼睛说道：

    「哎呀，鲁迪乌斯先生也会说那种客套话呢。」

    其实这不是客套话。

    最近实在太过习惯，都忘记爱丽儿也是阿斯拉王国的公主。

    对照前世的地位阶级，她大概就等同于英国皇太子一样。就算能在典礼上看到本人也没办法交谈，更别提有这种像现在这样围在桌边聊天的机会。她就是这种不同世界的存在。

    然而，除了自身的立场之外，爱丽儿也对自己下了不少投资。

    目前在魔法都市夏利亚担任要职的人士之中，几乎都在为爱丽儿撑腰。

    魔法大学校长、副校长、魔术公会的高层人马、魔道具工房的领袖、商会经理以及冒险者公会的分部长。据我所知大约是这些人，但如果搬出爱丽儿的名字，基本上不管在哪都会受到礼遇。

    至少在魔法都市夏利亚主要产业的顶尖人士，说他们都和爱丽儿有交集也不算过于夸大。

    简而言之，我想说的就是人脉这方面的力量，也足以视为才华的一环。

    所以爱丽儿自然也是才华出众。

    「其实，我也曾经考虑过要拉拢鲁迪乌斯先生成为我的属下。」

    「哦？」

    「只是我很快就放弃这个念头。这之中有各式各样的理由，但是最大的理由是因为……你很有可能是我无法驾驭的烫手山芋……」

    爱丽儿望向旁边。

    呈现在美丽庭园另一侧的，是宛如地面的冉冉白云。和蔚蓝的天空一起延续到遥远的另一端。

    她一边看著眼前的景象，一边喃喃这样说道：

    「『持有与己身不符力量之人啊，毁灭吧』。」

    当下还以为这句话是对我说的。

    但并不是。爱丽儿缓缓地转向这边继续说下去：

    「我年幼时曾在阿斯拉王宫观赏话剧，这是剧中的魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯的台词。」

    那绝对是骗人的。肯定是谁捏造出来的历史。

    那个幼女不可能会说出这么帅气的话。

    「被黄金骑士阿尔德巴朗击败之后，奇希莉卡在临死之前，对阿尔德巴朗拋下了这句宛如诅咒的话语。」

    「……是喔。」

    「后来，尽管阿尔德巴朗成为人族之王，却也遭到周遭人士忌惮，最后因为部下的背叛遭到杀害。」

    是一部表现出人性写实一面的话剧。是说，这跟我知道的历史完全不同。

    「每当阿斯拉王族的年龄到了一定阶段，一定会演出那出话剧。」

    所谓的年龄到了一定阶段，是指五岁、十岁还有十五岁的生日吧。

    阿斯拉王国习惯在这几个时期举办盛大的派对。

    既然贵为王族，那演出话剧也是稀松平常的吧。

    「当然，内容和史实有所出入，可是我听说在这出话剧之中，包含了阿斯拉王族应具备的一切心态。」

    果然和史实不同。

    也对啦，毕竟和我知道的历史完全不同嘛。

    黄金骑士阿尔德巴朗和奇希莉卡·奇希里斯是同归于尽。不，我记得实际上是魔龙王拉普拉斯和斗神之间的对决。算了，怎样都好。

    「一切心态，是吗？」

    「是的。战斗、胜利，再来就是统治，这就是身为王的一切。」

    「……」

    「但若真是如此，为什么阿尔德巴朗还会遭到背叛而死？难道从前创作这出戏剧的王的意思，是阿斯拉王国会在下一代灭亡吗？我从小就对此抱有疑问。但是，我在十五岁那年才突然领会，其实剧中的那句『持有与己身不符力量之人啊，毁灭吧』，已经道尽了一切。」

    爱丽儿这样说完后，又再次望向无边无际的天空。

    「过于强大的力量，会将自己推往破灭的道路。既然如此，就不该拥有过于强大的力量，而是要靠适合自身能力的力量去开拓未来才是。能够控制己身所有力量，才能迈向成王之道。我现在依旧这么认为。」

    ……爱丽儿低下头，细长的睫毛在桌上浮现阴影。

    「我心里很明白，不论是佩尔基乌斯大人还是鲁迪乌斯先生，你们的力量对我来说实在太过沉重。」

    爱丽儿换上了一如往常的柔和笑容。

    然而，表情却像是快哭出来一样。

    「我最后会再向佩尔基乌斯大人拜托一次，如果还是不行，我考虑就此放弃。」

    「你要放弃吗？」

    「是的。当然只是放弃请佩尔基乌斯大人做我的后盾，我依旧还是会在成王国王的道路走下去。因为我认为登上阿斯拉王国的王位，对我来说并非过分的要求。」

    「……」

    该怎么说，听了让人都想叹气了。

    过分还是不过分什么的。

    「爱丽儿大人。」

    「是，请问怎么了吗，鲁迪乌斯先生？」

    「请问，我是哪个部分让你觉得强大呢？」

    强大什么的，特别什么的。

    的确，我在前世曾经梦想自己是那样的存在。

    但是在前世因为自己是毫无根据地这么梦想，然后失败了。

    所以到了今世，我才会特别叮嘱自己并不是特别出众。实际上，似乎也没有达到能称得上是特别的水准，我想这应该没错。

    「鲁迪乌斯先生了不起的地方并非三言两语就能说明……不过最特别的，就是你的魔力总量。」

    「魔力总量。」

    在这部分，我或许真的比其他人来得出色。

    这都要归功于体内的拉普拉斯因子，让我的魔力总量多到惊为天人。

    说不定这是普通人类再怎么努力都无法涉足的领域。

    而这点，的确也对我的人生起了莫大的帮助。

    但是，并非单凭魔力总量，就能让我的人生路上走得一帆风顺。一直以来解决我问题的，总是因为其他过程。

    「您说得没错，如果能靠魔力总量就把我烦恼的事情一并解决的话，我或许也会觉得自己很强大。」

    「有什么事情让你烦恼吗？」

    「我每天都在烦恼喔。尤其最近总是在烦恼『该怎么向家人说明才好』，都快把我压得喘不过气了。」

    害怕人神的追杀，看到龙神就直打哆嗦，不知道该怎么向家人说明才好，谎话连篇，支吾其词。

    这样的我很强大？可以别开这种玩笑吗？

    「我不清楚佩尔基乌斯大人的情况如何……但起码我并不算强大。我是你挚友希露菲的丈夫，只是魔力总量稍微多了一点，认识了比较多奇怪的朋友，是个总是在烦恼，随处可见的魔术师。」

    这番话装模作样到我都快满脸通红了。但这是我的真心话。

    我握住爱丽儿放在桌上的手。

    她的手很柔软。手指纤细到好像会被折断。

    感觉希露菲正在我的视野范围外板著一张脸……但麻烦你现在先稍微克制一下。

    「爱丽儿大人。其实我今天之所以会来，并不是为了和您在此闲聊。」

    「那么，你是来撩我的喽？」

    就算手突然被握住，爱丽儿依旧维持她一贯的表情。

    她的笑容很柔和。尽管笑起来略显疲态，但这就是她的扑克脸。

    「如果你愿意被我撩的话，听起来也是很有魅力的提案……其实，是路克还有希露菲他们俩拜托我来的。」

    听到这句话后，爱丽儿难得以慌张的动作回头望去。

    在眼前的是面不改色的希露菲，以及有点慌张地低头的路克。

    「他们两个希望我帮助爱丽儿大人。」

    我话一说出口，爱丽儿的手也跟著用力。

    力道大到甚至让我疼痛，难以想像那纤细的手指会有如此力量。

    「他们两个，向你拜托这种事……？」

    「我不打算摆出一副高高在上的态度，说什么『只要拜托我鲁迪乌斯·格雷拉特就行了』。我想说的是别的。」

    如果是平常的爱丽儿不知道听了之后会有什么样的反应？我突然紧握她的手这样说道。

    「你愿意让我帮助你吗？」

    我这样说完之后，爱丽儿的眼里流下了一行泪水。

    虽然是很漂亮的眼泪，但不解的是，我看到爱丽儿流泪却感到很意外。

    这是为什么？

    爱丽儿立刻用空著的另一只手拭去泪水，摆出破涕为笑的表情。

    「我还是第一次听到这么动人肺腑的撩妹金句呢。」

    因为她的表情一本正经，所以我清楚那是随口说说的玩笑话。

    既没有面红耳赤，也没有哭泣，而是身为一名公主该有的表情。

    「这的确是非常令人感谢的要求……只不过……」

    爱丽儿没有马上点头，而是收起下巴，眼睛微微往上观察著我的表情。

    彷佛是在试探我的真正意图。

    「我听闻鲁迪乌斯先生已成为奥尔斯帝德大人的属下，那么他会原谅你自作主张吗？」

    「我已经事先和奥尔斯帝德大人谈妥了。」

    「这表示，鲁迪乌斯先生是基于奥尔斯帝德大人的指示而行动的喽？」

    奥尔斯帝德的诅咒对爱丽儿效果不佳，感觉就算光明正大地说是奥尔斯帝德要求我帮忙的也不会有问题。

    但还是先按照原订计画，隐瞒奥尔斯帝德的目的。

    「事情并非您想的那样。是我主动向奥尔斯帝德大人提议帮助爱丽儿公主，他吩咐我可以自由行动。」

    「……原来是这样啊，我明白了。感谢奥尔斯帝德大人的厚意。」

    我用视野一角瞄到希露菲正噘著嘴巴，不过这也无可奈何。

    「那么就拜托你了，鲁迪乌斯先生。」

    「嗯，我才要请您多多指教。」

    我用和刚才不同的方式重新握住爱丽儿的手，这次是用手心握住手心。

    好啦，既然已经缔结协力体制，该继续把话说下去了。

    「为了让爱丽儿大人登上王位，请求奥尔斯帝德大人协助也是一个方法……但是那位大人对阿斯拉王国几乎没有任何影响力，我想应该不能发挥什么作用。」

    我厚著脸皮拋下这个前提，接著提出正题。

    「因此，我认为获得佩尔基乌斯大人的帮助，才是当前的重要之举。」

    「说得没错。」

    爱丽儿换上一本正经的表情，重新在椅子上就座。

    或许是我多心，好像连希露菲和路克的表情也更加变得专注。

    奥尔斯帝德说过，是否能说服佩尔基乌斯是这次行动中的重要一环。

    代表佩尔基乌斯对阿斯拉王国的影响力就是如此之大。

    可是，问题在于该怎么说服他……

    我记得以前佩尔基乌斯曾说过这句话，我也讲讲看吧。

    「『身为王最重要的素质究竟是什么，只要你能自己亲口说出这点，那吾就助你一臂之力』。」

    爱丽儿的眼角抽动了一下。这是她烦恼再烦恼，依旧无法找出答案的问题。

    「身为王最重要的素质，到底会是什么呢？」

    以前爱丽儿对这个提问回答「知识渊博，会倾听大臣的谏言，具有身为王的自觉……」，但佩尔基乌斯却说不对，摇头否定。

    当时他也有顺便把问题拋给我，我的回答是「我认为比起自己的能力，肯愿意站在国家还有民众的立场去思考的人当上国王，应该会更加开心吧」，记得他的感想是「像样的回答」。

    既然只是像样，换句话说，我的答案也不算正确解答。

    如果奥尔斯帝德说的话是真的，原本和这个相似的命题，应该是由那位叫迪利克·雷特巴特的人物回答出正确答案。

    而且，奥尔斯帝德也提到这个问题与卡瓦尼斯·司里安·阿斯拉有关。

    算了，反正历史似乎有所出入，不能保证这次也是相同的提问。

    总之，我马上提案看看吧。

    「如果我记得没错，佩尔基乌斯大人曾是卡瓦尼斯王的战友对吧？」

    「是的，这件事相当有名。佩尔基乌斯大人在提到卡瓦尼斯大人时，也会露出一脸非常怀念的表情。」

    「那么，身为王最重要的要素，会不会就在卡瓦尼斯王身上？。」

    「或许如此。」

    「应该有办法查到卡瓦尼斯王的事迹吧？毕竟资料自然是越多越好。」

    我提案的时机实在恰到好处。

    然而，其他三人听了之后却脸色凝重。

    「那个，鲁迪乌斯先生，有件事实在很难以启齿。」

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，我们之前也有想过要调查卡瓦尼斯王的事迹。可是无论是在拉诺亚王国的图书馆还是这座空中要塞的图书馆里面，情报之中都无法找到与卡瓦尼斯王有关的『重要线索』。」

    噢，原来他们已经查过了。

    但仔细想想，这也是理所当然。

    佩尔基乌斯和卡瓦尼斯是盟友这件事相当有名，不去调查反而奇怪。

    「如果是阿斯拉王国的王立图书馆，在卡瓦尼斯王的自传上应该会记载著更加详细的情报才是……」

    要调查阿斯拉国王的情报，最好的方法当然是去阿斯拉王国的图书馆寻找。

    但是在目前这种情势之下，要前往阿斯拉王国图书馆的难度更是不在话下。

    「那可伤脑筋了……那么……」

    那么，接著应该要打听迪利克这名人物的情报吧。

    可是该怎么问呢？正常来说，我应该不知道迪利克这个人。

    「啊，那个，在详细讨论之前，我想先说一件事……」

    爱丽儿突然打断对话，偷瞄了希尔瓦莉尔一眼。

    「我们的对话全都会被佩尔基乌斯大人听见，请问这样好吗？」

    「……？我想佩尔基乌斯大人应该也听得乐在其中才是。」

    「可是所谓的王究竟是什么的这个提问，可以集合好几个人商量，再做出回答吗……」

    噢，原来如此。

    她认为王应该要一个人烦恼，独自思考。不过真的是这样吗？

    此时我望向希尔瓦莉尔，她缓缓地动了动背后的翅膀。

    「无论爱丽儿大人用何种方式找出答案，只要那个答案是正确的，佩尔基乌斯大人自然会助您一臂之力。」

    她的态度简直就像是在说「毕竟佩尔基乌斯大人宅心仁厚」。

    「那么，打从一开始我就可以找别人商量了吗？」

    「佩尔基乌斯反而对您为何要一个人独自烦恼，感到非常不能理解。」

    听到这句话后，爱丽儿露出苦笑。

    「我自以为是的想法，反而让行动受限了呢……」

    爱丽儿低声说道，接著像是要切换心情似的挺起身子。

    她用双手把头发大幅往上拨，在拨乱那头金发之后，接著扣住双手向上高举，用力伸了懒腰。

    接著左右扭动脖子喀啦作响，使劲拍打自己的脸颊，做出了完全不符合公主形象的举动。

    自以为是的想法会导致行动受到限制，这种状况十分常见。

    得要这么做才行。应该要这么做。肯定是这样没错。

    这种先入为主的观念以及偏见，往往会导致人们没办法采取真正该做的行动。

    然后当发现不对，理解到不需要这么做的时候，人们总是会突然得到一种宛如视野开阔起来的解放感。

    我在被洛琪希带出家门的时候，也曾经体验过类似滋味。

    「好！那么，希露菲、路克，你们两个也坐下。」

    「是！」

    「明白了。」

    两个人开心地就座，使得七星更加觉得不自在。

    「那么，开始会议吧。」

    爱丽儿在说这句话时和第一次见面那时相同，语气中充满自信。

    应该要拍手吗？不对，还是算了吧。我应该要做的是举手发言。

    「在那之前，我希望先让彼此都有个共识，可以吗？」

    「共识，是吗？」

    「是的，仔细想想，我对爱丽儿大人其实一无所知。」

    「也对……你想知道什么呢？」

    爱丽儿的脸颊微微泛著红晕，希露菲则是目不转睛地盯著我。

    我不会问什么三围啦。毕竟现在是在讲正经事。

    「首先，就麻烦爱丽儿大人从你为什么想登上王位这个部分开始告诉我吧。」

    爱丽儿想登上王位。

    关于这个理由，我之前也略有耳闻。

    我记得……应该是为了死去的人们什么的，只要循著这点讨论下去，应该就会出现迪利克这个名字。

    「我想之前应该已经告诉过你了喔。」

    「咦？我问过了吗？」

    「是的，我在鲁迪乌斯先生和希露菲举办婚宴那时说过。」

    「原来是这样啊……不介意的话，我想麻烦爱丽儿大人重新告诉我一次。」

    我这样说完，爱丽儿一脸理所当然地开始说道：

    「是因为无法成王的话，我就没有脸去面对那些相信我而死去的人们。」

    「原来如此，相信你而死去的人们……可以让我详细听听那些人的事情吗？」

    听到我这样说，爱丽儿不解地歪头，莞尔一笑。

    「那件事和我们讨论的问题有关吗？」

    啊，这是拒绝回答的表情。看样子她并不想说。

    「我不清楚其中有没有关联。但是在我看来，佩尔基乌斯大人正在试探爱丽儿大人。那么，我们可以尝试挖掘爱丽儿大人的内在，这样一来说不定就能掌握新的线索。」

    「原来如此。」

    虽然只是随口说说，但我讲得还真像一回事。

    但是老实说，我对什么是真正的王完全没有头绪。

    顶多是以前看过某本小说上写著「王者是为了人民而活？不对，能够领导人民的人才配称为王者」之类。就凭我这种程度，就算想破脑袋也无法厘出一个答案。（注：出自《Fate/Zero》，剑兵以及骑兵对王者的解释）

    「请让我先想想。话虽如此，一直以来，我们失去了许多伙伴。尤其是在我逃离阿斯拉王国时逝去的那十三人……四名骑士，亚利司提亚、卡拉姆、德米尼克、塞德里克。三名术师，凯温、约翰、巴别特。六名随从，维克特、马尔司兰、贝尔那狄特、艾德威、弗洛兰斯、柯利奴。这十三人的名字，想必会令我永生难忘吧。他们和我一起踏上艰辛的旅程，一同奋战，共同克服苦难。而且每一个人在临终之前的愿望，都是希望我能登上王位。」

    咦？怎么没提到迪利克这个名字，奇怪……

    据奥尔斯帝德所言，他应该已经不在人世。难道他对爱丽儿来说，并不是那么重要的人物吗？不对，如果迪利克还活著的话，也可能会从这十三个人得到线索。

    「请让我听听这些人个别的详细经历。」

    「我明白了，故事会稍微长一点，方便吗？」

    「没关系，因为没有一个人是不重要的人物。」

    我说完这句话后，现场的气氛不知为何稍微缓和了一些。

    爱丽儿露出微笑，路克露出了意外的表情。或许是我多心，希露菲看起来也十分骄傲。

    唯独七星一脸尴尬。

    「那么……」

    爱丽儿用不急不徐的语气，述说那十三人的经历。

    包含出身为何，在哪成长，又是因为什么样的契机遇见爱丽儿。

    另外还有每个人的个性为何，他们喜欢什么，讨厌什么。

    认为哪个部分会让人引以为傲，交谈过的内容，因为什么事情欢笑、动怒或是哭泣，谁和谁感情要好，谁喜欢谁，谁又讨厌谁什么的。

    以及，他们走上了什么样的人生尽头。

    每个人都有自己的故事，都是活生生的人类。

    就算只听爱丽儿口述，也可以充分理解每一个人的为人。

    再加上每说到一个段落，路克和希露菲就会开口补充叙述。

    我想，他们三人对那十三人的一切肯定都记忆犹新，要是问他们几人同样的事情，想必都会回答相同的答案。不在场的那两名女随从在内也肯定如此……

    在未来的日记里面，希露菲是因为我变成废人，所以才决定跟随爱丽儿离开。

    但是，就算我没有变成废人，希露菲会不会也跟随爱丽儿离我而去呢？他们彼此的羁绊坚强到甚至让我涌起这样的想法。

    真让人有点嫉妒。

    可是，为了自己而死。为了保护自己而死。

    我自认很清楚这种事的意义有多么重大。所以，我很高兴希露菲也同样了解这点。

    「以上，我说完了。」

    「原来如此……」

    然而可惜的是，从那十三人的生平当中，完全没办法让我对成王的要素有任何头绪。

    换个角度想想，他们之间的羁绊，会不会正是王者的证明？

    毕竟像亚瑟王的圆桌也有十三个席次。

    不对，要是把爱丽儿身边活下来的人也算进去的话数字就对不上了。

    「啊，不对，我忘了一个重要的人。」

    差不多该来了吧。

    「他叫迪利克·雷特巴特。」

    看，来了吧！没错没错，我等的就是这家伙。

    「……」

    然而爱丽儿却皱起眉头，摆出了伤脑筋的表情。

    「你怎么了吗？」

    「不……老实说，我现在才想到自己实在不太了解他。」

    唔……迪利克死前还没和爱丽儿打好关系吗？

    那可伤脑筋了。按照原本的历史，他们应该会共同奋战，一起行动，生死与共，藉此建立信赖关系，进而对彼此推心置腹……但是却没有。

    既然没有回忆，我就无从得知迪利克是什么样的人，甚至无法推测他是用什么方法说服佩尔基乌斯。

    「没有办法想起什么吗？就算只是琐碎小事也行。既然你说他是很重要的人，肯定有什么原因吧？」

    为了突破僵局，我向爱丽儿持续追问。

    「说得也是……该怎么说呢，迪利克是个耿直的人。」

    爱丽儿口中的迪利克，该怎么说呢，是个很普通的人。

    是那种随处可见的聪明魔术师。

    嘴巴很啰唆，久经世故，十分适合叹气这个行为。每当他看见爱丽儿自作主张，总是会摆出苦涩的表情嘀咕几句。

    就形象来看，比较接近克里夫那型。不对，如果真要分类，应该是吉纳斯副校长才对。

    总之，感觉是个将来会变成唠叨爷爷的那种人物。

    「当时的我完全没有符合王者的条件，只是日复一日过著怠惰的生活。根本没有想要登上王位的念头……然而就在这时，发生了那起转移事件。魔物突然出现，迪利克为了保护我而死。他最后留下的愿望，是希望我成为女王……所以我才会以登上王位为目标。」

    「……原来是这样啊。」

    可是，爱丽儿明明可以把刚才提到的那十三个人的生平钜细靡遗地向我说明，但听了她刚才这番话，却无法让我明确感受到迪利克的想法和目标。

    这样一来根本不能当作提示。

    没有其他方法吗？有没有什么问题，可以从爱丽儿身上打听到有关迪利克「人格特质」的部分吗？

    「仔细想想……」

    正当我念念有词的时候，一名意想不到的人物出声说道：

    「那家伙对爱丽儿大人登上下任王位一事没有任何怀疑。每次他只要针对事情提出意见，总是会说因为爱丽儿大人能当上女王。」

    是路克。路克用手托住下巴，用一种很像那回事的姿势如此说道。

    「我猜他其实知道身为王者最为重要的要素是什么。正因为爱丽儿大人拥有那个要素，他才会深信爱丽儿大人会成为女王。」

    喔喔！路克！

    没错。路克也和爱丽儿一样，是和迪利克亲近的人。

    不对，我得留意路克的发言才行。因为他会这么说，有可能是因为得到人神的建议。

    我还是得假设路克的提案都潜伏著危险才行。

    就算他本身没有恶意。

    「原来如此，你说的确实也有可能。」

    爱丽儿重重点头。就像是在认同迪利克从前对她说过的话。

    「可是就算真是这样，迪利克也已经不在人世。」

    路克这句话一说，所有人顿时陷入沉默。

    事到如今，我们也无法得知迪利克内心的想法。

    「……」

    气氛好凝重。或许是因为谈论的对象都已不在人世，反而让他们勾起太多回忆。

    「总……总之，我们再稍微思考一下有没有什么线索吧。」

    我嘴上这么说，但依旧没有办法缓和这股沉重的气氛。

    到头来，我们那天始终没有提出任何建设性的意见，就地解散。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 第六话「奥尔斯帝德的策略」

    「──大致上是像这种感觉。」

    和爱丽儿讨论完后，我立刻回到奥尔斯帝德身边向他报告。

    如果路克的任务是负责向人神回报，那我就是负责向奥尔斯帝德回报。我把事情一五一十地向他报告。

    这种感觉就像是在暗中告密。别名──打小报告的鲁迪乌斯。

    「原来如此，卡瓦尼斯的情报啊……」

    「请问我该怎么做呢？」

    我这样发问，同时也在脑中浮现出「搞不好他会叫我自己好好思考」这句话。

    不是啦，我平常也不会像这样一遇上事情就一直问别人的喔。

    我认为有自行斟酌，靠自己做到某种程度。

    不过，我才刚成为奥尔斯帝德的属下。

    对于要靠自己的判断做到什么地步，其实还很模糊。

    为了要厘清界线在哪，这次我打算比平常还要再稍微仰赖一点他的判断。

    毕竟我不想被到时被他骂说为何要自作主张。

    基本上，虽说是要仰赖他的判断，但我并不是想直接获得正确答案。

    我想要的不是正确答案，而是为了接近正确答案所必须的情报。

    所以要像这样搜集情报，培养判断力。

    再来，万一他真的要我自己思考，我也姑且想好了备案。

    这个方法，就是由我和奥尔斯帝德藉由转移魔法阵潜入阿斯拉王国图书馆，从那里窃取必要的资料带回来。

    要是奥尔斯帝德没有任何意见，我就打算提出这个意见加以实行。

    「那么，你们就前往图书迷宫吧。」

    但是却出乎意料地得到了其他答案。

    「图书迷宫？」

    那是什么？

    「那是将全世界的所有书本都制成抄本，并加以存放的迷宫。」

    奥尔斯帝德或许是察觉到我的表情有异，主动为我说明。

    存在著全世界所有书本的图书馆。居然还有那种地方啊……

    「请问是抄本是怎么样被制造出来的呢？」

    「是被某个喜欢书的魔王运用魔眼之力抄写下来。」

    我的脑海里浮现出把奇希莉卡、巴迪冈迪以及阿托菲加起来除以三的家伙，六只手拿著不同的漫画开心大笑的景象。

    为什么他要这么做？对了，因为他是魔王。魔王之中有这种人也很正常。

    「可是，总觉得好像很方便呢。」

    既然有全世界的所有书籍，表示那里也收纳著世上所有情报。

    虽说有些情报不会记载在书上，但光是这样，数量想来也相当惊人。

    就像是魔法版的维○百科。要是伤脑筋的时候只要去那里调查，大部分的问题应该都能获得解答。

    「这倒未必。因为那里完全没经过整理。」

    「噢，原来如此……」

    就算有著极为庞大的情报，但既然不能搜寻必要的情报，也等于毫无意义。

    像字典之所以伟大，就是因为会把单字按照五十音顺序排列，藉此马上找到想知道的单字。

    把一直以来就存在的所有书籍杂乱无章堆放的图书馆……不难想像光是要找出一本书就得耗费多少时间。

    「可是，这样的话应该也没办法得到卡瓦尼斯的情报吧。」

    「那里有许多撰写卡瓦尼斯·司里安·阿斯拉事迹的书籍，也根据年代经过整理。尽管要搜集所有资料并非易事，但种类至少比阿斯拉王国的国立图书馆丰富。」

    这样啊。所以魔王也不是以乱数方式去抄写书籍，而是按照被撰写的顺序抄写下来。换句话说，越老旧的书就排在越老旧的书架，越新的书就排在越新的书架。

    这样一来，要找到我们所需的资料也的确不无可能。

    更何况卡瓦尼斯是阿斯拉王国的伟大国王，是战争的英雄之一。想必会有许多相关书籍。

    「那么，请问那个地方在哪？」

    「在魔大陆的亥雷司地区，位于恶灵之森的深处。」

    「那移动方式当然是……？」

    「使用转移魔法阵。」

    自从移动方式完全仰赖转移魔法阵后实在很方便啊。真怀念当初和瑞杰路德以及艾莉丝三个人从魔大陆旅行到中央大陆的那个时期。

    「我明白了。总之我会先向爱丽儿他们这么提议。」

    话虽如此，如果说是我想到的会很不自然，就当作是我从奥尔斯帝德身上探听出来的情报好了。

    到时提到奥尔斯帝德的名字，肯定会引来他们一阵反对，但这个时候就得发挥我的交涉技巧了。

    毕竟奥尔斯帝德也是期待我在这方面有所发挥，才会拉拢我当他的属下。

    「鲁迪乌斯。」

    「是？」

    正当我准备转身离去，奥尔斯帝德突然叫住我。

    「如果你们查了卡瓦尼斯的资料，也始终找不到答案的话，就找这个。」

    他说完这句话后，递给我一张疑似书籍封面的图画。

    画得相当精致，该不会是奥尔斯帝德画的吧？

    「这是？」

    「看就懂了。如果找了卡瓦尼斯的资料就能把事情处理好，到时也就不需要这本书了。」

    他这句话听来有很深的含意。

    总之，我把画有图画的那张纸收入怀中，随后离开现场。

    向奥尔斯帝德报告完后，我回到了空中要塞。

    时间已经完全进入深夜。

    空中要塞似乎没有特别制定门禁时间，阿尔曼菲一如往常让我进入要塞，但因为佩尔基乌斯已经就寝，所以他叮咛我在城内要保持安静。

    爱丽儿应该也已经睡了吧。

    我或许不该急忙跑来空中要塞，应该先回家一趟才对。

    不过既然都来了也没办法。

    今天就在空中要塞住一晚，明天一大早再向爱丽儿讨论图书迷宫那件事吧。

    我一边这样想著，同时在走廊漫步前往客房。

    就在这个时候，我突然感觉视线的角落存在著某种生物。

    难道是蟑螂？没想到会出现在标高这么高的地方。就算是佩尔基乌斯的精灵，也无法完全防范那群家伙入侵吗？而且仔细想想这里还有老鼠……当我正在胡思乱想时，才发现有动静的地方似乎来自窗外。

    呈现在窗外的，是受到皎洁月光照耀，美丽的夜之庭园。

    尽管没有那么明亮，但仔细观察之后，会发现有某个人坐在设置在庭园的桌子旁边。

    都这种时间了会是谁啊？

    难道希尔瓦莉尔还在加班吗？

    我一边这样想著，同时自然而然地走进庭园。

    「噢。」

    当我离开建筑物踏入庭园，映入眼帘的是一道美丽的景象。

    被皎洁明月照射的草地隐约发著亮光，进而开出一条前进的道路。

    而在白天不醒目的花朵，也因月光而绽放光芒，只要沿著这条道路走去，就能看到和白天相异的景象。

    看到眼前这一片充满幻想的光景，也不难理解希尔瓦莉尔为何动不动就想炫耀的心情。

    此时，我走到位在庭园的桌旁。

    这张圆桌经常被爱丽儿和佩尔基乌斯用来喝茶。

    此时我发现，有一名女性坐在那里。

    她脸上没有戴面具，既然如此，答案就只有一个人。

    不对，七星最近也不常戴面具，所以实际上是二选一……

    不管怎么样，坐在那里的是堪称这一带最为美丽的绝世美少女──爱丽儿。

    她愣著一张脸……我换个说法，她以一副生无可恋的表情眺望著眼前这充满幻想的庭园。

    「爱丽儿大人？」

    「咦？」

    听到我出声搭话，她猛然抖了一下，然后回头查看。

    「啊，是鲁迪乌斯先生啊……」

    「您怎么这个时间还在这种地方，是怎么了吗？」

    我这样询问后，爱丽儿露出一脸疲惫的表情并移开视线。

    「我睡不著，所以偷溜出来了。」

    「您没有知会希露菲和路克吗？」

    「真是抱歉。因为我想一个人稍微吹一下夜风。」

    我并没有责备她的意思……算了，毕竟爱丽儿的性命受到觊觎，而她也对这点自知甚深。想必她是基于自己的立场而道歉。

    「没关系，因为每个人都会有这种时候。」

    「王也会有吗？」

    「因为王也是人类，自然也会遇上这种状况。」

    「……」

    王不能让人看到自己懦弱的一面。尽管我也曾经听过这种说法，但是再怎么说也只是不能让人看见，并不代表不存在。

    人一旦懦弱，就会容易胡思乱想。

    「请问你在想什么呢？」

    我故意坐下陪她。

    尽管她想要独自吹吹夜风，但我也有事情想先跟她说清楚。

    虽说明天再提也行，但我想还是快点传达比较妥当。

    「我在想，自己是不是不适合当王。」

    这时，爱丽儿冷不防说了一句不太恰当的话。

    「在我看来，您十分出色。」

    「我们王族很擅长做好表面工夫，所以只是看起来如此。」

    「那么，您指的是内在的部分吗？」

    「……到头来，我只是没有脸面对大家，才会以成为女王为目标。其实我不禁会认为，自己根本不适合当个女王，会不会像以前那样和路克讲些粗俗的话，有一天因为政略结婚而嫁给某个贵族，那样才是适合我的生活呢？」

    爱丽儿用气若游丝的声音──

    说著我至今从未听过的懦弱台词。

    「这……这个……」

    不行，这样不行啊。她沮丧过度，已经进入负面的循环之中。

    要是她接著说什么不打算以当女王为目标的话可就伤脑筋了。

    因为奥尔斯帝德打算让爱丽儿成为女王，也已经为此展开行动。

    嗯，就算无视我这边的处境，他也会继续进行。

    虽然我没有明讲，但其实我心里也相当认同爱丽儿。她在政争上败北，像是被赶出国家般落荒而逃，即使如此她也没有放弃，而是从头开始巩固基础并增加战力，一路努力至今。

    这之间起码花了五到六年之久。

    如果是我的话，可能进行到一半……不对，应该在遭到国家追杀的当下就已经放弃了。就像当初以为自己被艾莉丝拋弃那时一样。

    我不希望她在这里放弃。

    爱丽儿就算心灵受挫，也一定会做好表面工夫，回到阿斯拉王国。

    但是一旦失去斗志，再怎么样都赢不了。

    眼神中没有蕴含力量的人，有谁会愿意助她一臂之力？

    ……我想，未来日记里的爱丽儿肯定就是这样。

    她在没有获得佩尔基乌斯协助的情况下前往阿斯拉王国，然后遭到背叛因而死去……尽管这种未来不过是我的猜想，可是这种心情会形成重要时刻的转捩点。

    我并不是要提倡毅力论，但是在真正的紧要关头，心境也有可能成为胜负的关键。

    「爱丽儿大人。」

    然而，我却不应该对她说什么。

    毕竟我没打算要成为王，也不了解王为何物。

    我并非从以前到现在都看著爱丽儿经历的一切。我所看到的，只是爱丽儿的表面。无论我说什么，都只不过是对她一知半解的肤浅言论。

    「我听说奥尔斯帝德大人，对大量存放卡瓦尼斯·司里安·阿斯拉生平资料的地点有些头绪。」

    「咦？」

    「在烦恼王位是否与自己相称之前，先去那里调查卡瓦尼斯王的资料如何？」

    爱丽儿瞪大眼睛，望向我这边后，小声地低喃了一句「奥尔斯帝德大人的……」。

    可以明显看出爱丽儿吞了一口口水。

    「那个地方是？」

    「是个被称作……图书迷宫的地方──」

    「我们走吧。」

    爱丽儿二话不说地回答，彷佛根本不存在任何迷惘。

    「……您决定得真快呢。」

    我不禁说出这样的感想，爱丽儿听到后虽然差点移开视线，但中途猛然打住，并马上以蕴含力量，强而有力的视线与我四目相对。

    「我是变懦弱了……但并不打算放弃。」

    「原来如此。」

    尽管外表看来十分柔弱，宛如随时会倒下，但好歹也是打算登上王位的人物。

    果然很有志气。

    「我明白了。那我们走吧。」

    我也用力点头答覆，回应她的决心。

    ★　★　★

    过了三天，我们抵达了位于魔法都市夏利亚郊外的建筑物。

    这间小屋并非奥尔斯帝德定居的那栋建筑物。

    在我们的眼前，是发出灿烂蓝光的转移魔法阵。

    「这就是转移魔法阵吗？」

    站在我身旁的人是爱丽儿。

    ──在那之后，爱丽儿马上叫醒希露菲和路克，让他们著手进行准备。

    因此我也火速赶回奥尔斯帝德身边，整理这间小屋的地下室，并麻烦他帮忙设置魔法阵。

    这个魔法阵是非活性类型，只要由我注入魔力就可以使用。

    简而言之，和佩尔基乌斯经常使用的是相同类型。

    「虽然我并不是第一次看到，但自己要使用的话还是会有点紧张呢。」

    爱丽儿兴味盎然地看著发出蓝色光芒的魔法阵。

    然而，却又好像突然注意到什么似的，快速地以优雅的举止环视四周，接著转向我这边说道：

    「话说回来，怎么没看见奥尔斯帝德大人呢？」

    「因为大人担心会因为自身的诅咒，引起不必要的争论。」

    「原来是这样。我原本还希望能跟他打声招呼的。」

    虽然是我的猜测，但要是奥尔斯帝德在这里现身，大概就没有人会想使用这个魔法阵了。

    尽管诅咒对爱丽儿似乎不具太大效果，但要是她正面直视奥尔斯帝德，那可就难说了。

    「真是可惜。」

    爱丽儿遗憾地这样说道。

    虽然不知她是原本就天不怕地不怕，还是基于越害怕越想看的心理所致，总之还是别让她和奥尔斯帝德见面吧。

    那个诅咒的恐怖之处在于会让人失去正常的判断力。

    就连聪明的希露菲和洛琪希都受到诅咒影响，导致我不管说什么，她们始终无法相信奥尔斯帝德，所以也难保爱丽儿不会如此。

    尽管爱丽儿现在看起来没问题，但要是近距离见面，实际对话，她肯定也会畏惧奥尔斯帝德并开始对我敬而远之。

    如果她能像我一样和奥尔斯帝德交谈也没任何大碍的话，这样自然再好不过，但若不是这样，还是保持现在的距离比较妥当。虽然他很可怕，但是这样的距离感反而可以让爱丽儿更放心地去信任奥尔斯帝德的情报。

    实际上，就算我把图书迷宫一事声称是奥尔斯帝德所想到的，爱丽儿听了之后也并不觉得有哪里不对，甚至还赞同这个提案。

    毕竟她现在处于死马当活马医的状态，我认为这是理所当然的判断，但是诅咒的可怕之处，是会让她连这点都无法办到。

    「不过，这是奥尔斯帝德准备的吧。」

    「真的没问题吗？我可不希望突然被扔到魔物的巢穴里面。」

    至于希露菲和路克，听到魔法阵是奥尔斯帝德准备的之后，对此感到有点不放心。

    他们到现在还是不信任奥尔斯帝德。

    要是爱丽儿也实际跟奥尔斯帝德谈过话，想必也会变成这样吧。

    我必须避免这个状况发生。

    「你们两个，不可以说这种话。鲁迪乌斯先生怎么可能会让希露菲遇上危险呢。」

    爱丽儿这样说完后，偷瞄了我一眼。

    「当然，因为我已经先进行转移确认过了。」

    转移的地方没有问题，只是稍微有点灰尘和霉味。

    但毕竟是迷宫，所以我没有办法连深处都一并确认。

    「那么我们马上出发吧……虽然我想这么说……」

    爱丽儿站在魔法阵前面，同时将视线朝向我──正确来说是朝向我的后方。

    「是否能帮我介绍一下站在那边的两位贵宾呢？」

    我转向背后，朝她视线的方向望去。

    站在那里的是两位女性。

    艾莉丝·格雷拉特，以及基列奴·泰德路迪亚。

    当我告诉艾莉丝说要去图书迷宫之后，她便眼睛为之一亮，大喊「迷宫！」，希望跟我们一起同行。

    在找书这方面，艾莉丝恐怕完全无法派上用场。只不过，虽然奥尔斯帝德说那里并非那么危险的场所，但也不能保证完全没有危险。所以有个纯粹的战斗成员陪同肯定是件好事。

    由于没有理由拒绝，所以我允许她一起同行。

    至于基列奴，则是我想说机会难得，可以趁这次行动引介给爱丽儿认识，所以就基于这个考量带她过来。

    老实说，应该要等到我和爱丽儿的关系更亲密一点再这么做才对，但她对我的评价似乎比想像中还高，所以我想趁现在介绍彼此认识应该也不成问题。

    更何况要是在去阿斯拉王国前一刻才介绍她们认识，爱丽儿也会犹豫是不是该信任基列奴。

    因此我在内心盘算，要把这次的迷宫探索当作试金石。

    我把这点和她们两人说之后，基列奴宣称自己不清楚礼仪规矩，不知道让我把她介绍给对方认识会不会有什么问题，艾莉丝也因为要和伟人见面，开始对自己的服装是否合乎礼节而感到不安。

    你们两个平常明明不太介意这种事吧。

    而在这个情况之下，是希露菲出面帮忙解危。

    她边叹气边向她们两人逐一解释，像是爱丽儿大人不是很在意礼仪规矩。你们的打扮也不奇怪。要是会在意的话，可以从现在开始教导你们。

    后来努力有了代价，她们只花三天就做好了万全准备。

    听到爱丽儿要求介绍之后，艾莉丝就像是在说「我等很久了」似的打算站向前去。

    然而，我却伸手挡住了她。

    「……什么啦？」

    先等等先等等，乖乖，我马上就来介绍。

    「爱丽儿大人。这位是艾莉丝，艾莉丝·格雷拉特。不知爱丽儿大人是否有听过，她是别名『狂剑王』的剑士。这次是作为在下鲁迪乌斯·格雷拉特的护卫陪同我们一起旅行。」

    我说到这里，小声地说了一句「换你了，艾莉丝」催促她。

    艾莉丝虽然依旧用手环胸，但好歹还是把手放在胸前并低头说道：

    「我是艾莉丝·格雷拉特。」

    虽说她的态度有些失礼，但爱丽儿依旧露出温柔的微笑说道：

    「初次见面，艾莉丝小姐。我是阿斯拉王国第二公主，爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。我从小就时有耳闻你的传言。」

    「哼，反正都不是什么好听的传言吧。」

    爱丽儿听到这句话后，噗哧一笑

    「的确，在王宫流传的并非什么好听的传言。不过，我并不打算以传言来判断一个人的为人。因为所谓传言，终究只是流言蜚语。」

    「……」

    「而最有力的证据，就是你站在鲁迪乌斯先生旁边。尽管聚集在鲁迪乌斯先生身边的人士皆有与众不同的气质，但其中并没有恶徒。」

    艾莉丝满足地点了点头，双手抱胸，两脚张开到与肩同宽，摆出了熟悉的姿势。看样子她早已把贵族千金该有的行礼方式忘得一乾二净。

    「没错，鲁迪乌斯很了不起。你很识货嘛！」

    「是……总之，虽然或许只有短暂的相处，还请你多多指教。」

    爱丽儿就这样站著优雅行礼。艾莉丝俯视著她用鼻子哼了一声，但姑且还是低头致意。

    「嗯哼。」

    看到艾莉丝的态度，希露菲搔了搔耳朵后面，清了清嗓子。

    听到这声假咳，艾莉丝轻轻地「啊」了一声后松开手臂。面有难色地退到了后方。

    看到眼前这幅景象，我也露出苦笑，同时用手示意基列奴。

    「这位是基列奴，基列奴·泰德路迪亚。是那位有名的『黑狼』基列奴。今天带她过来，是因为我想把她引介给爱丽儿大人担任您今后的护卫，」

    基列奴向前踏出一步，单膝跪地。她以独眼朝著爱丽儿送出锐利的视线。

    「我叫基列奴。」

    「初次见面，基列奴小姐。我是阿斯拉王国第二公主，爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。你在菲托亚领地时──」

    「问你一件事。」

    基列奴打断爱丽儿的话开口询问：

    「我听说只要成为你的部下，就可以帮绍罗斯大人报仇。这是真的吗？」

    突然就这么问也太失礼了吧。

    失礼到让人觉得和希露菲练习的这三天到底是为了什么。

    不过，也是可以理解，毕竟这对基列奴而言是无法退让的部分。

    「是真的。」

    针对这个失礼的提问，爱丽儿不假思索地回答。

    其实，我已经预料到基列奴会提出这个问题，所以事先就透过希露菲转达给爱丽儿，让她知道基列奴之所以会想成为护卫，是为了帮绍罗斯报仇。

    「只要和我一起前往阿斯拉王宫，应该就能找到陷害绍罗斯大人的凶手……以及实际下手的犯人。不，由我把他找出来。到时候，就请你尽情地挥舞那把剑。」

    爱丽儿这样说完，朝著艾莉丝送出了意义深远的视线。

    这个视线是怎么回事？难道爱丽儿大人在对艾莉丝暗送秋波？不会吧。艾莉丝的确是很有男子气概，而且又很帅气，咦？来真的？

    啊，不对，不是这样。仔细想想，基列奴的目的是为绍罗斯报仇。

    但是，有一个人物应该比基列奴更想帮他报仇。

    那就是艾莉丝。毕竟她是绍罗斯的孙女。

    爱丽儿大概以为艾莉丝只是名目上担任我的护卫，其实她的真正目的和基列奴相同。

    虽说我不清楚艾莉丝对这件事到底有什么想法，不过如果能够报仇，想来艾莉丝也很希望动手吧。虽说不至于要专程调查下手的对象并追到天涯海角，但要是真的有那种败类存在，而那家伙又正好出现在眼前的话，肯定连我也会下手。

    顺便说一下绍罗斯的死因，听说是为了削弱四大地区领主之一的伯雷亚斯的力量，进而弱化第一王子势力的谋略造成的结果。

    似乎是因为有嫌疑的对象实在太多，所以才迟迟无法锁定犯人。

    「拜托了。」

    基列奴只说了一句，俐落地低头致意。

    接著她动著尾巴转身，同时把视线转向希露菲。

    「所以，我该做什么才好？」

    「呃，总之这次就请你担任爱丽儿大人的护卫，帮忙拍掉爱丽儿大人身边的火花。」

    「火花？会出现喷火焰的魔物吗？」

    「咦？不是，呃……意思是要麻烦你打倒袭击爱丽儿大人的敌人。」

    「原来是这个意思啊。了解……还有，叫我基列奴就好。」

    基列奴简短说完后，往后退了一步。

    「那么，还请各位多多指教。」

    爱丽儿再一次向我们三人鞠躬致意。

    我自然地低头答礼，也用眼角余光瞄到艾莉丝慌张地敬礼。望向另外一边，看到基列奴也低头简单致意。

    目前顶多是有过一面之缘，至于是否能建立信赖关系，还得端看今后的工作成效如何。

    为了和奥尔斯帝德建立信赖关系，我也必须确实地完成这份最初的的工作才行。

    「……好，那我们走吧。」

    动身前往图书迷宫。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 第七话「图书迷宫」

    穿过转移魔法阵后，有种像是从沉睡中清醒的感觉。

    尽管这种彷佛大梦初醒的感觉已经有过好几次经验，但老实说我并不太喜欢。因为这会让我想起以前梦到人神时的感觉。

    我环视周围，每个人的表情都是一脸疑惑。

    就连平常威风凛凛的艾莉丝，也正愣著一张脸东张西望。

    表情没什么改变的只有基列奴。

    话说起来，除了基列奴以外的成员，几乎都是初次体验转移魔法阵。

    不过话说回来，爱丽儿脸上那种呆滞的表情倒是颇为新鲜。下巴稍微提起，嘴巴半开，眼睛的焦点也始终没有对上。

    要是把指头伸进她的嘴巴里面应该会生气吧……至少希露菲肯定会大发雷霆。

    「啊！」

    此时，爱丽儿一脸惊讶地眨了眨眼，收起下巴并抿紧嘴巴。

    然后，我们的视线对上。

    「我们……到了吗？」

    「是的。」

    周围是石造的地板和墙壁，给人一种俨然就是龙族遗迹的感觉。是那种随处可见的龙族遗迹，说起转移魔法阵，大致上都是转移到像这样的场所。

    要说有哪里不同，就是这里有一道坚固的大门，和充满四周的霉味、墨水味以及纸的味道。就像是书店或是图书馆。

    尽管这个房间没有任何书籍，但这股味道足以让我确信这里就是图书迷宫。

    「虽然我听说这里没有危险，但好歹也是被称为迷宫的场所。请各位小心前进。」

    听到这句话后，紧张回到了希露菲和路克的脸上。

    基列奴一如往常面无表情。至于艾莉丝……看起来倒是跃跃欲试。

    「那我来当前卫！」

    艾莉丝充满精神地这样说道，就在她准备朝通往深处的走廊踏出第一步时──

    「等等。」

    「咕恶！」

    我设法抓住了她的领口阻止她继续前进。艾莉丝转过头来，用凶狠的眼神瞪著我。

    「你干什么啦！」

    「艾莉丝，这里说不定会有陷阱，交给其他人走在前面。一旦要开始战斗的时候再把你调回来，你先暂时走在后面。」

    「……我知道了啦。」

    艾莉丝嘟起嘴巴，心不甘情不愿地退到后方。

    话虽如此，我们这群人之中要由谁走在前面最为恰当呢？对迷宫有经验的是我跟……

    「嗯？」

    还有基列奴。

    让她走在前面时会引起多少不幸意外，我已经从基斯以及其他几名口中听得耳朵都快长茧了。尽管她那灵敏的鼻子可以避免犯下致命性的错误，但就是会触动一些小陷阱，而且她还会带头攻击魔物。所以还是别让她走在前面比较保险。

    「让拥有预知眼的我走在前面吧。接著是艾莉丝。基列奴和路克守在爱丽儿大人的左右两侧，希露菲负责警戒后方。我打算以这样的队列前进，请问各位同意吗？」

    连我都认为自己想了一个不错的编成，询问众人的意见后，每个人都默默地点头。

    「没有问题。就交给鲁迪乌斯先生吧。」

    最后在爱丽儿一声令下，决定了我们的阵形。

    再来就看我能否胜任侦察这个工作，图书迷宫虽然被冠以迷宫之名，却和迷宫原本应有的风格有些不同，据说几乎不存在任何陷阱。奥尔斯帝德也说只要不做某件事就会很安全。

    关于这点，我想最好还是先跟大家说一声吧。

    「各位，严禁在这里使用火魔术。」

    「为什么啊？」

    「因为在迷宫中用火，会引发缺氧现象对吧。」

    希露菲不假思索地回答，但艾莉丝的脸上写满了「缺氧是什么？」。看来知识量的不同造成了认知上的差异。

    不过，这次和一般状况不一样。

    「这也是其中一点，不过一旦书本被撕破、烧毁，或者发现有人要偷走书时，栖息在这图书迷宫的魔物就会愤怒地袭击过来。虽然我想不会轻易演变成战斗，但希望各位挥剑时要小心别波及到书本。」

    「真是奇怪的魔物呢。」

    「因为与其说是魔物，反而比较类似位于这里深处的魔王麾下的使魔。要是有人擅自破坏自己的物品，不管是谁都会发飙。」

    「原来如此，我知道了！」

    艾莉丝精力充沛地回应。

    这是她真的听懂时会说的「我知道了」。很好。

    「不只是艾莉丝，麻烦基列奴和路克也记得留意一下。」

    「嗯。」

    「就算是不可抗力也不行吗？」

    路克看起来有点不安。

    「我不清楚对方能容忍到什么程度。毕竟我也是第一次来这里。」

    「这样啊……」

    路克把手放在腰间的剑上，面有难色。

    他的剑术本领并不高明。尽管就世间一般的角度来看，也堪称是独当一面，但他的水准还没达到像艾莉丝以及基列奴那样能完美控制力道的境界。

    他应该是在担心自己一旦挥剑，很有可能打中书本。

    「我听说不会那么容易就演变成战斗啦……」

    「因为是你说的，所以我才相信……但假如得战斗的话，我或许还是不要出手比较好。」

    「到时候，就麻烦你彻底做好爱丽儿大人的护卫角色。」

    我这样说完，路克点头回应，就像是在说「交给我吧」。

    「总之，我们走吧。」

    讲完最低限度的注意事项后，我们打开了位于转移魔法阵房间的那扇门。

    ★　★　★

    「喔喔……」

    才刚踏出房门，我就不禁发出了赞叹的声音。

    呈现在眼前的是一条连绵不绝的走廊。

    但是，这道走廊的设计实在过于特殊。代替墙壁延伸到底部的，是高约三公尺的石制书架。当然，书架上也摆上了满满的书籍。

    「原来如此，这就是图书迷宫啊。」

    我不由得靠近了书架一探究竟。上面的虽说是书，但也不算精装本，几乎都是些小册子。仔细一看，会发现有多甚至不算小册子，只不过是把纸捆成一本书。不，捆成一本的反而比较多。有许多书甚至没有捆起，只是把草稿纸的碎片装在一起。

    在塞满各式各样纸张的书架上，找到了唯一一本在书背上写著类似标题的书。上面的标题是「帐簿」，语言是魔神语。如果内容和标题一样，那这本书应该是位于魔大陆某处的店家用的买卖纪录什么的吧。

    「……」

    看起来隔壁的书架也是类似的感觉。连这种以纸片制成的书都搜集起来到底是想做什么啊？简直就是个谜。

    这种不明究理的感觉，实在很符合图书迷宫这个名号。

    「鲁迪乌斯？你怎么了？」

    「不，没什么。」

    看来要从这里面找出想找的书可得费一番工夫。

    我们真的能够找到卡瓦尼斯王的资料吗……实在令人不安。

    「我们走吧。」

    我们暂时移动了一段时间。

    书架沿著这条路无限延续。一开始看起来笔直的走廊似乎也微微地开始弯曲。另外，书架之间会有间隔存在，以H字划分出别条道路。

    我们决定先不拐弯行走，而是一边在地面做上记号一边直线前进。

    一路上，我们遇上了好几次魔物。

    那是几乎占了走廊一半大小的巨大蜗牛。

    这种魔物会从壳的部分伸出扭来扭去的触手，光是看著就会让人背脊发寒。但是当看到它的触手上面握著数之不尽的书本，也自然觉得没那么恐怖了。由于还不清楚这种魔物叫什么名字，我决定先取名为树绳蜗牛。

    然后还看到了黑色史莱姆。

    它们会把书放入体内，在走廊角落缓缓移动。

    虽然动作绝对不算迅速，但或许是因为它们有著明确的目的地，所以会坚定地朝著某处前进。由于这种魔物没有特徵，我决定暂时称呼它们为史莱姆。

    然后还有差不多与膝盖同高，会以双脚行走的黑蚂蚁。

    它们或许也对自己该去哪里心里有底，移动时完全不会注意旁边。这种魔物也同样没有特徵，但是只要队伍里面决定好怎么称呼，至少就不会为此困扰，所以我决定叫它蚂蚁。

    这些魔物就算看到我们也不会特别袭击过来，而是会消失到其他地方。

    该怎么说呢，因为一般来说，袭击人类是魔物的天性，这种反应实在让人出乎意料。

    倒是艾莉丝和基列奴一看到魔物就打算一马当先杀过去，要阻止她们反而更加费劲。

    顺便说一下，这个迷宫没有任何陷阱。我们一开始走得非常谨慎，但过了一小时后也没特别发生什么状况，让我觉得注意陷阱是很愚蠢的行为。

    同时，我也印证奥尔斯帝德的情报正确无误，让我不由自主地感到开心。

    因为他并没有骗我。

    要是能像这样持续下去的话我就能信任他，但也是有那种等到博取对方信任后再背叛的家伙……我不会说是谁，像是第一个字是人最后一个字是神的家伙。

    「啊，走到尽头了。」

    我们大约走了一个小时之后，总算抵达尽头。

    虽说我们保持警戒，并边走边瞄过书架的标题，但起码走了四公里左右。

    由于路并没有那么弯，我想应该还没有绕上一圈。

    总之，这条走廊并没有关于卡瓦尼斯王的书籍。尽管语言和种类并不一致，但至少可以知道年代。这个区域是从第二次人魔大战结束之后大约三百年后的书籍。

    「我们走回上一个转角吧。」

    我这样说完后，众人沿著来的道路往回走。

    H字的转角以弯曲处分为内侧和外侧，各有两条路。

    离我们较近的是弯向外侧的路。

    「那个，鲁迪。我们要不要先朝内侧移动看看？」

    当我思考该往哪走时，希露菲主动提出建议。

    「噢，为什么这么说？」

    「我刚才稍微瞄了一下，发现外侧的书架年代比较古老，内侧这边比较新。」

    换句话说，只要沿著内侧前进的话就可以抵达卡瓦尼斯在的时代。也就是到达拉普拉斯战役时代的书架。

    「我明白了。既然这样，我们就回到上上一个转角的地方吧。」

    不愧是希露菲，实在观察入微。

    我们又暂时移动了一段时间。

    就如希露菲发现的一样，我们越往内侧移动年代也就越新。同时，走廊的弯曲幅度变大，其中一边的长度也逐渐变短。

    换句话说，我们正在逐渐接近中心处。

    在中心处会有什么呢？既然是迷宫，那肯定会有主人，也就是守护者存在。据奥尔斯帝德所说，这里有个喜欢书本的魔族在誊写抄本，但位于中心处的也有可能不是那名魔族而是其他生物。更何况在中心处坐镇也不一定只有其中一只。

    想到在转移迷宫发生的那件事，可以的话实在不想发生战斗。

    基本上，拉普拉斯战役发生在四百年前。应该没有必要深入中心处才对……

    「总觉得好无聊啊。」

    就在我一个人穷紧张的时候，艾莉丝发出不悦的声音。

    噢，真令人怀念。这是感到无聊时的艾莉丝。

    像这种时候的艾莉丝就需要特别注意。因为她会以无聊当藉口做些奇怪的举动。

    「艾莉丝，要是因为很闲就做出奇怪的举动……」

    「我知道……！」

    就在这时，艾莉丝突然拔剑，迟了一拍之后，基列奴也跟著拔剑。

    「数量呢！」

    我反射性地如此询问。

    以前和瑞杰路德旅行的时候，一旦他做出这种反应，基本上都是在出现魔物的时候。

    希露菲等人也跟著进入警戒状态。

    只是我的预知眼还没有看到任何东西。

    「在下一个转角，左手边，里面。」

    精确地指出位置情报，难以想像是艾莉丝所下达的指示。

    「不清楚有多少数量，总之很多。」

    这种粗略的计算方式倒是很有基列奴的风格。

    是说，她该不会已经忘记怎么算数了吧……？明明她那么拚命记起来的耶。

    不对，现在不是说这个的时候。

    「由我去看。」

    这样宣言后，我一个人蹑手蹑脚地前进，从H字的转角稍微探头，观察里面的动静。

    「……」

    眼前有著大量的魔物。

    主要是史莱姆和蚂蚁。由于史莱姆会反覆进行合体与分裂，无法判断数量。

    太好了。并不是基列奴忘记怎么算数。

    不过，这些家伙是在做什么啊？

    「挖墙壁……它们在制作书架？」

    乍看之下，蚂蚁负责在尽头卖力挖出石头，史莱姆则是将挖出来的石块吞进体内进行分解，接著将分解后的石块雕塑成形，再把成形石块运到墙边吐出来。经过这些步骤之后就可以完成书架。

    简而言之，这座图书迷宫其实是这些家伙制造出来的迷阵。

    「看起来没有危险！」

    我大声宣言，把背后的成员叫了过来。

    其他成员战战兢兢地靠了过来，和我一样在走廊角落窥视里面的状况之后，才放心地呼了一口气。

    「原来它们是靠自己制作书架啊……」

    「奥尔斯帝德也说这里的魔物算是使魔的一种。看样子它们和以往的魔物果然有些不同。」

    我这样回答爱丽儿的喃喃自语，并决定继续赶路。

    后来，我们差不多移动了四个小时左右。

    虽说我们每次看到通往内侧的转角都会弯进去，但有时会是条死路，有时会只有通往外侧的转角，导致我们迟迟无法抵达中心处。

    然而，我们还是有慢慢地找到年代较新的书籍，因此可以得知目前的确正朝著中心处前进。

    所以，我们决定先稍做休息。

    先不提希露菲和路克，爱丽儿看来已经相当疲惫。

    这个世界的居民基本上都是脚步强健，但是爱丽儿似乎不太习惯走路，是真正的大小姐。

    「到处都是书呢。说是迷宫，我还以为会是更有趣的地方。」

    至于以前曾是真正大小姐的这位呢，看起来倒是相当无聊。

    真希望她能向走了许多路就心满意足的基列奴多多学习。

    「艾莉丝，迷宫本来就不是什么有趣的地方吧。」

    「是吗？因为迷宫不就是大冒险的固定桥段吗？我以前就一直想来看看，但没想到这么无趣。」

    「这样啊……」

    我对迷宫没有什么美好的回忆。

    因为保罗当初也是死在迷宫。我可不想再体验那种痛苦的回忆。要是今后没有必要，我也希望能不去就不去。

    艾莉丝应该也知道那件事才对，算了，既然她会说想去，自然是没把这件事放在心上。

    「步步进逼的魔物、沉睡的财宝，然后在最后等著我们的，是巨大的守护者！」

    「艾莉丝，不要再说了。毕竟鲁迪的爸爸就是死在迷宫啊。」

    「咦？」

    听到希露菲这句话后，艾莉丝瞬间愣了一下，之后像是会意过来似的「啊」了一声。

    接著她转眼间脸色铁青，把嘴巴抿得死紧。露出了代表困扰的八字眉。没有抬起下巴，而是低著头小声说道：

    「……对不起。」

    「不，你不用道歉啦。因为我从以前就知道艾莉丝很向往迷宫。」

    「真的？」

    「只不过，我还是希望你能知道也有那种真的很危险的迷宫。真的会让重要的人在转眼之间就死掉。」

    「我知道了。」

    艾莉丝重重点头。

    如果是以前的话，她肯定不会这么老实地道歉吧。

    就在我们转过某个走廊后，来到了一个宽敞的场所。

    那个空间呈现研钵状，大到令人难以置信。

    书架内侧形成一段一段的高低差，另外在书架和书架之间还存在著楼梯。彷佛就像是罗马竞技场的观众席。

    然后，在其中心处，有一只巨大的史莱姆。

    它那歪七扭八的变形身躯里面伸出了好几十根触手。触手的前端拿著像是书和笔的物品，正高速地写著些什么。但是，唯独其中一根触手笔直地朝著上方，那根触手的前端上面有颗巨大的眼球正瞪视著天花板。

    只是看了一眼，就让我瞬间闪过一个念头──

    啊，这下不妙。

    这家伙无疑是这座迷宫的主人，而我们已经踏进了这家伙的虐杀区之中。

    而且，看来这么想的人不只是我。

    在我身后的每个人都哑口无言，艾莉丝和基列奴虽然也对眼前的生物目瞪口呆，但也已拔剑蓄势待发。

    「那是什么……」

    路克代表哑口无言的众人说出了感想。谢谢你，路克。

    「八成是这迷宫的主人吧。我听说是个喜欢书的魔王……」

    「看起来和巴迪陛下截然不同呢……」

    就像希露菲说的，我原本也猜想会是像巴迪那种类型的魔王，但是他比我想像的更像史莱姆。毕竟魔族的种族真的是千奇百怪，有个史莱姆的魔王应该也很正常……

    不过明明是史莱姆却会看书吗？

    不对，不可以有偏见。就算是史莱姆也会想看书。

    「既然是魔王的话，那是不是先跟他打声招呼比较妥当呢？」

    「他听得懂我们的语言吗？」

    魔族之中有各式各样的家伙，里面也有天生没有声带，无法说话的那种人。

    那只史莱姆看起来也属于那种类型。

    而且，贵为魔王的存在，基本上都不会听人说话。

    虽然我说「基本上」，但毕竟我只见过巴迪和阿托菲这两个魔王，正确来说，应该是百分之百都不听人说话的类型。

    尽管无法推测那只巨大史莱姆是什么类型的人物，但最好别跟他接触比较安全。

    「目前他好像还没注意到这边，总之我们就悄悄行动，别让他发现吧。」

    毕竟在图书馆就是得保持安静。

    我们以尽量不发出声响为前提重新开始移动。

    在这一带，也有大量疑似眷属的小型史莱姆在活动。

    目前从它们的动作看起来，应该是完全不把我们放在眼里，但要是被那只巨大史莱姆发现，不知道会发生什么状况。

    尽管史莱姆和蚂蚁乍看之下不强，但既然不知道每只个体的实力到什么程度，就不能掉以轻心。

    要是它们一起袭击过来，也难以预测会造成什么样的后果。

    「啊。」

    当我一边想著这些事一边移动，希露菲突然发出声音。

    「怎么了？」

    我疑惑出了什么事的同时，也没有把视线从巨大史莱姆身上移开。

    「鲁迪，有了，在这边。」

    她指的是什么？

    我一边这样想著，同时转头朝后方瞄了一眼，发现希露菲正把手伸向书架，就是转了一圈后设置在研钵空间外侧的书架。

    她从书架的中层附近取出了一本书。那是──

    《卡瓦尼斯王～其轨迹与生涯～》

    是卡瓦尼斯王的资料。

    因为我的注意力都放在巨大史莱姆身上而没有察觉，看样子，这个区域的年代似乎是在拉普拉斯战役之后所撰写。

    总觉得好像跳过了拉普拉斯战役中期到末期的区域……但毕竟当时还在打仗，而且还处于被逼到绝境的状况。处于那种环境下的人族，想必没有余裕出版附有标题的书籍。

    然而，一旦这场战争以胜利划下句点，人民就能过某种程度的宽裕生活，就会开始有人打算把战争的内幕记录在书上流传。

    所以像那些作者的作品是从这一带开始排列吗？

    「……那么，稍微走回去一点的地方有个尽头，我们就在那里搭营吧。」

    「也对，毕竟实在不想在看得见那个的地方过夜呢。」

    「嗯，光是看著就会让人发抖……」

    「是这样吗？在我看来，那只巨大史莱姆应该颇有理性。」

    「像那种类型的史莱姆就算用砍的也没什么效果呢。」

    「只要摧毁核心就能杀死史莱姆，但那只史莱姆巨大到无法用剑刺中核心。」

    爱丽儿说著有点脱线的发言，艾莉丝和基列奴的意见则是以战斗为前提，不过大家对于先离开这里的决定大致上还是同意。

    毕竟我们不清楚对方的想法，还是尽可能别待在他附近为妙。

    不管怎么样，漫长的移动结束，我们终于到达目的地。

    ★　★　★

    自从搭营之后已经过了七天。

    我们这几天的生活都是在野营地和收藏著卡瓦尼斯王资料的地方两处来回往返，过著整天翻书找资料的每一天。

    一开始，我们甚至还会战战兢兢地把书偷偷取走，移动到巨大史莱姆看不见的地方之后，再阅读书籍抄下笔记，最后再把书放回原位，反覆进行这样的流程。

    但是从第三天开始，我们发现就算声音稍微大一点也不会被他发现之后，渐渐改为在书架前抄下笔记。

    不过这样一来，艾莉丝和基列奴就变得无事可做。或许是因为如此，她们开始进行剑术训练，或是宣称要去散步而在这附近到处闲晃。因为这里很危险，我希望她们不要过于松懈，只不过要那两个人安分地待在原处反而困难，所以我在第五天后就索性让她们自由活动。目前为止还没发生问题。

    好啦，至于卡瓦尼斯王，他不愧是战胜国的国王，资料非常丰富。

    卡瓦尼斯王在拉普拉斯战役时期并非国王，当时还只是一名王子。

    有些资料写到他有好几十名兄弟姊妹，有些则叙述他是三兄弟的老三，所以至少可以确定他上面还有两位兄长。

    武勇精湛的长男、智略卓越的次男。以及文武双全，最为出色的三男卡瓦尼斯。

    虽说不清楚他实际上有几名兄弟姊妹，但写在适合儿童阅读的故事书上的多半都是以描写三兄弟为主，爱丽儿也不清楚他的兄弟姊妹详细人数，但她似乎也是这样听说。

    这三名优秀的王子挺身而出，对抗侵略国家的拉普拉斯大军。

    然而，拉普拉斯军团的实力强大。长男的武勇以及次男的智略无法派上用场，因而战死沙场。

    在决定中央大陆南部趋势的一场重大决战之中，终于连他们的父亲阿斯拉王也战死。

    于是，卡瓦尼斯年纪轻轻就继任王位。

    尽管卡瓦尼斯很优秀，但是他论武勇不及长男，论知略劣于次男。

    面对不仅打倒两位兄长，甚至还杀死阿斯拉王的拉普拉斯军团，卡瓦尼斯真的有能够获胜的要素吗？

    答案是有。

    「他身边有众多好友」。

    那就是以龙神乌尔佩、北神卡尔曼以及甲龙王佩尔基乌斯为首的各路英雄好汉。

    卡瓦尼斯低声下气向他们拜托，请他们务必获得打倒拉普拉斯的方法。

    七名英雄答应了他的请求，为了打倒拉普拉斯而踏上旅程……

    上述故事，是我以前读过的《甲龙王传说》中也有提及的内容。

    比起卡瓦尼斯王的事迹，在这里的资料也多半都是以撰写佩尔基乌斯等人的旅程为主。

    在英雄们踏上旅程之后，卡瓦尼斯王就在阿斯拉王国集结战力，迎击拉普拉斯军团。

    一连串的防卫战，使得阿斯拉王国的兵力不断消耗。然而，卡瓦尼斯王依旧抵挡了拉普拉斯军的猛攻，终于在佩尔基乌斯等人回国之前，成功地保卫国土。

    简直就是「背后的大功臣」。

    而在众人眼中，卡瓦尼斯王究竟是什么样的人呢，关于这点其实众说纷纭。

    在大部分资料上会描写卡瓦尼斯王是个极为出色，卓越到无法言表，充满著压倒性才能的人物。关于他多么出色、多么卓越这部分的资料多半很模糊，但内容都是清一色的赞美。

    由于这和阿斯拉王国传承的卡瓦尼斯形象如出一辙，爱丽儿对此也满意地点头。

    然而，当我们继续调查，开始发现其中混杂了让人匪夷所思的情报。

    据说，卡瓦尼斯酗酒成性，是个毫无才能的凡夫俗子，当才能洋溢的兄长们在战场奋战之时，他反而偷偷溜去镇上玩乐，几乎每天都喝到烂醉与人发生争执。

    我们原本以为这可能是讨厌卡瓦尼斯王的人为了毁谤中伤他所写，但这类记述却比褒奖他的文章更为具体，甚至还清楚地标记了日期，因此可信度相当高。

    但就算如此，我在调查途中也是持否定态度，想说「不会吧，怎么可能会有那种事」，但是今天，我们总算是找到了决定性的证据。

    那是在拉普拉斯战役末期的文物。

    是一本日记。

    由卡瓦尼斯王本人亲手所写。

    这是卡瓦尼斯在当上国王之前，也就是长男和次男还作为现役努力不懈时亲手写下的日记。

    而且，在那本日记上详细地记载著卡瓦尼斯·司里安·阿斯拉活著的每一天都在想些什么，做了些什么。

    他认为自己是个废物。

    由于身边有著优秀的兄长，让他对自己不被抱任何期待一事感到焦躁。然而，就算想宣泄那股郁闷，也没有人肯理会他，所以他总是溜出城外跑到镇上。

    毕竟是战争时期的城镇，治安并不好。

    但是也正因为如此，卡瓦尼斯才能彻底宣泄他的郁闷。

    他酗酒，喝得烂醉，发牢骚把周围卷入其中，大吵一架。镇上的小混混是很适合让卡瓦尼斯发泄不满的对象。

    如果要用一句话来表现当时的卡瓦尼斯，就是人渣。

    看完日记后，爱丽儿受了不小的打击，几乎有半天都躺在营地休息。

    她现在也依旧抱著膝盖靠在书架旁边坐著，一脸阴郁地烦恼著「这真的就是佩尔基乌斯大人追求的国王形象吗……」。希露菲和路克虽然试图让她重新振作，但他们好像也对卡瓦尼斯王的真正一面感到惊讶，难掩语气之间的动摇。

    以我来说，虽说卡瓦尼斯王是名伟大的国王，但终究也只是人类，自然也会做出那种举动。不如说这种形象甚至让我觉得亲近，对他产生了好感。

    我不认为他没有王的样子。

    况且换个角度思考的话，表示就连那种人，佩尔基乌斯都愿意助他一臂之力。

    所以，卡瓦尼斯是个人渣这件事，会不会反而是个提示呢？

    我一边这样想著一边搜寻书架之后，发现了一本让人颇有兴趣的书。

    那是有关于神子的书。

    上面记载了当时被认定为神子的人有著什么样的力量，是什么样的人物。

    虽然说这个内容和卡瓦尼斯完全无关……

    总之，书上有一个记述让我很在意。

    就是关于被称为「无力的神子」这名人物。

    光从字面上来看，这个名号和身为「怪力的神子」的札诺巴正好相反，给人一种没有力气，软弱无能的印象。

    然而，据说这个能力被认为非常危险，危险到一旦发现就得马上杀害。

    因为他的能力是无效化其他神子的能力。

    这是在异能力题材的轻小说中经常看到的能力。

    由于这类能力对普通人没有任何效果，大多数的情况下都容易遭到冷落，在作品中经常会被其他人看扁。然而像这类作品的主要登场人物有九成都是异能力者，因此能够将他们打落至普通人水准的这股能力非常强力。所以，拥有这种能力的人基本上都是主角身边的重要角色。

    在这个世界，神子全部加起来也不一定超过十人，是非常稀有的存在

    因此，这股能力称不上强力，就算说是脆弱也不为过。

    比起那种家伙，有剑神流的一名剑士在场反而更派得上用场。

    然而，其他的神子可说是国家的重要人物。

    他们能够引发连魔术也无法办到的奇迹。

    如果因为意想不到的事情导致能力遭到消灭，对国家而言就会是一大损害。

    被他国视为眼中钉，在自己国家也起不了作用，留在身边只会遭到他国不必要的警戒。

    为此，一旦被人发现，就会马上遭到杀害。

    尽管如此，这股能力还是稍微引起了我的兴趣。

    我之所以会这样想，是因为这股能力似乎也能对「咒子」管用。因为神子和咒子是相同的存在，两者的分类基准只是端看那股力量是否能对人们派上用场，所以我这样想符合逻辑。

    所以呢，既然能消灭神子和咒子的能力，那是否能消灭其他东西呢？

    比方说「诅咒」。

    当然，「诅咒」和「咒子」虽然都使用相同的文字描述，但在本质上却是大相径庭。

    既然没有写在这本书上，表示用他的能力肯定无法治愈「诅咒」。

    不过，我再稍微想得远一点吧。

    神子的能力种类可说是不胜枚举。

    而且无论是哪种能力，都潜藏著能够改变这世界法则的力量。

    那么，其中是不是也存在著能消除「诅咒」的人，能倒退时光的人，将事物恢复成原本状态的人呢？

    也就是说，只要有神子的力量，或许就能恢复塞妮丝的记忆。

    我是这么认为的。

    当然，这不过只是希望性的观测，回去之后得再详细询问奥尔斯帝德才行。

    「啊，像这种重要的事情就该好好写在日记上才行。」

    我把书阖上，从包包取出日记簿。

    老实说，我对日记没有什么好印象。

    但是，未来的我所写的日记确实帮了不少忙。

    我不打算回到过去。为了不要演变成那样，所以我才会竭尽全力行动。

    然而，就算我不会回到过去，但或许会把这本日记托付给某人。当我死的时候，说不定会有某人愿意继承我的遗志。

    要是我能写上某些提示，到时候让人阅读也会比较方便。

    「呃，我发现神子的能力种类繁多。在神子之中，也存在著能操作对手的能力，或是和诅咒相关的事物的人。只要使用那股力量，说不定就有可能办到原本觉得不可能办到的事情……像这种感觉吧。」

    我快速地写完后，不经意地抬头一看。

    结果，映入眼帘的是在研钵中心处蠢动的巨大史莱姆。

    一开始看到的时候还非常不知所措，但过了几天也总算是习惯了。

    尽管模样依旧恐怖，但是他不会主动袭击我们，只是一直盯著天花板撰写抄本，看了几天下来，觉得他看起来也具有某种智慧。

    此时，我很在意自己刚才写的文章。

    「等等，就有可能办到原本觉得不可能的事情……这句话太暧昧了吧？好像该写得更具体一点，像是说不定能派上什么用场这样……」

    我以前写日记时并不会注意这种小细节。

    难道说，是这座图书迷宫让我起了这种念头？

    不可能吧。好，把日记的一部分重写一下吧。

    我这样想著并撕下一张日记，放上其他纸张，重新写好日记。

    总觉得要是有立可白之类的就轻松多了。不过那是怎么做的？用白色的颜料乱涂一通就好吗？

    「嗯？」

    我不经意抬头一看，不知道为什么，巨大史莱姆的部分触手撕破了页面。

    「……」

    我对那个动作不由得有种奇妙的感觉。

    所以试著俐落地写了一些语句。

    结果史莱姆也流利地写了什么。

    我试著把那一页整个涂黑。结果史莱姆也把页面整个涂黑。

    难道他在模仿我吗……？

    啊，不对，与其说是模仿……应该是……在抄写我的日记？

    「……既然他喜欢书，应该也看得懂文字吧？」

    那只史莱姆没有嘴巴也没有耳朵，说不定没办法听懂我说的话。

    可是，他有一颗巨大的眼睛。

    那么他是不是看得懂文字呢？

    「来试试吧。」

    不过在尝试之前，是不是应该先和爱丽儿他们商量一声？

    不，就直接上吧。反正爱丽儿他们也已遇上了瓶颈，现在整个队伍正弥漫著一股乾脆回去的气氛。不如就赌一把吧。

    「『您好，魔王陛下，初次见面，我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。这个图书馆真的很不错呢』这样。」

    我流利地写下这段文字。

    于是，巨大史莱姆也动起触手流利写……

    他突然静止不动了。

    这是以往没有的举动。不只是停止制作我日记的抄本，而是所有工程都静止不动。

    研钵空间之中顿时弥漫著一股异样的氛围。

    「我太轻率了吗……？」

    一瞬间不知道该如何是好。

    然而，已经太迟了。直到刚才为止都还一直盯著天花板的……巨大史莱姆的眼球已经转向这边。

    在巨大史莱姆的巨大瞳眸之中，清楚地倒映著我慌张的模样。

    此时，巨大史莱姆在一瞬间收缩。

    转眼之间，触手以像是要射出刺针般的速度朝著全方位伸出。

    〔触手逼近到了眼前。〕

    看到预知眼呈现的景象后，我心想「要被刺了！」，不禁弯腰保护自己。

    然而，触手却停在我的眼前。

    触手的前端拿著一张纸。不过，与其说是拿著，应该说贴著比较恰当。

    总之，那张像是要让我看而递到眼前的纸上这样写著：

    『吾是黏族魔王贝多贝·托贝塔。欢迎来到吾之城堡，撰写未来之书的作者。』

    喔……喔喔喔！接触成功！

    等一下，喂喂！真的假的？我不过是临时想到，没想到会这么顺利！呃……

    『不好意思，请容我自我介绍。能与您见面实在深感荣幸，陛下。今日我等是为了调查某件事而来。是否能请您允许我等暂时逗留此处？』

    『准。』

    呼……

    我缓缓吐出累积在肺部的空气，拭去额头的冷汗。

    哎呀～我挺行的嘛。但至少应该要等艾莉丝在身边时再尝试才对。

    刚才那样做太莽撞了。

    可是，总之，根据奥尔斯帝德所给的情报看来，这个感觉会用音乐弹奏命运交响曲的魔王陛下也不是那么坏的家伙。反正结果没问题的话就好。

    不过接下来该怎么办？其实我没有仔细思考过接触之后该做什么。

    应该先请他告诉我有关卡瓦尼斯的各种资料吗？既然是这个迷宫的主人，想必对这方面的知识也很丰富吧。

    『其实我正在寻找某本书。』

    『自己找吧。』

    二话不说就被拒绝了，真是冷淡。

    算了，有个陌生人突然来到自己家里，冷不防地提出厚脸皮的要求，想也知道会被拒绝。光是没被赶出去就该谢天谢地了。

    『不过，你让吾享受了不少。』

    本来我这样想，但看来对话似乎尚未结束。

    于是我慌张地在日记上写下回应。

    『……请问我说了什么有趣的事情吗？』

    『你从未来带著书在现代出现。实在是令人瞠目结舌。而且除了那本日记的内容，你现在正是在写后续的故事吧？如果这称不上有趣，称不上愉悦的话，那该如何形容呢？吾就明讲吧，作为让吾开心的奖励，可以帮你实现一个愿望。』

    从未来带著书……？噢，是指那本日记啊。

    虽然那其实并不是我带来的。不管怎么样，这表示他已经把那本日记写成抄本了吧。

    而且以魔王大人的角度来看，我目前正在写的这本日记，正是那本未来日记的续篇。

    未来日记的续篇是过去的日记。

    的确，以读物来说或许是很有趣。

    不过话说回来，魔王每当遇上好事就帮人实现愿望的机率也太高了。

    虽然也有像阿托菲那种啦，擅自实现本人根本不奢求的愿望的家伙。

    这算是他们的文化吗？

    『愿望？什么都可以吗？』

    『吾贝多贝·托贝塔能实现的愿望，顶多是帮你找到喜欢的书。』

    也是啦，毕竟他看起来不像是能帮人变成亿万富翁或是给予永远的生命。

    不管怎么样，我就恭敬不如从命了。不过我该选哪本书才好？虽说要我指定一本书，但我又不知道真的必要的书叫什么标题。

    尽管已经找了不少和卡瓦尼斯有关的书，但每本都缺乏真正有用的情报……

    对了，乾脆就别管和卡瓦尼斯有关的书，请他帮忙找记载著如何治疗塞妮丝的书好了？在这广大的书架之中，说不定会有书上记载著治疗塞妮丝的方法。当然也有可能没有。

    不……不对，这样不行。

    我现在并不是为了做那种事才来这座迷宫。

    是为了爱丽儿。我是为了帮助爱丽儿才来的。

    虽说塞妮丝的状态令人担心，但现在得先冷静，不可以迷失自己的目的。

    要是奥尔斯帝德认为我是在关键时刻派不上用场的家伙，要是被他切割，家人很有可能会被人神赶尽杀绝。唯有这点我绝对要避免。

    尽管塞妮丝也很重要，但总之不是现在。先忘了吧。

    「啊，对了。」

    就在这个时候，我想起放在自己口袋里面的一张纸。

    这是奥尔斯帝德在出发时交给我的。

    上面画著一本书的封面。

    奥尔斯帝德恐怕早已预料到会有这样的状况。

    我记得他好像说过自己可以预测未来，所以一旦演变成这种情况，就拿这张纸给他看。大概是这个意思。

    『那么，麻烦您帮我找这张封面的书。』

    『好吧。』

    我把画著书本封面的纸交给贝多贝。

    贝多贝收下那张纸后，马上就从本体附近的其中一个书架取出了一本书。

    令人意外的是，那本书似乎是最近才刚写好的。

    贝多贝将那本书放入体内，书在体内动来动去，接著从我眼前的触手前端滑溜地吐出。

    我收下这本书，上面因黏液而黏答答的……本来以为是，但却意外地乾爽。

    我一边赞叹这家伙不愧是喜欢书的史莱姆，非常了解如何对待书籍，同时注视收下的这本书。

    封面贴著红色皮带，画著果实长在树上的一幅画，而且非常厚重，我快速地翻阅里面的内容，发现上面写著密密麻麻的工整字迹。

    『你的愿望实现了。慢慢阅读吧。』

    贝多贝说完，便收回触手开始继续撰写抄本。

    如果这本只是封面相同，但却是别的书的话该怎么办……可以退货吗？

    算了，我发现就连胡乱涂写在封底角落的小字也有确实重现，应该是这本没错。

    「总之，先来读看看吧。」

    我说著说著，然后当场就座，翻开了封面。

    然后，在我看了一开始的几行字后就察觉到了一件事了。

    「这是……！」

    我不清楚这会成为什么样的线索。

    但毫无疑问的，必须快点让爱丽儿看这个。

    我回到原处，发现爱丽儿依然抱著膝盖坐在那里。

    没看到希露菲、路克还有艾莉丝他们，取而代之的是基列奴像看门狗一样站在她的旁边。其他人是去找资料了吗？

    总之，我走到爱丽儿眼前。

    或许是因为她穿著裙子却抱著脚坐在地上，看得见她穿的白色的那个，就当没看见吧。

    就算希露菲和艾莉丝不在，也是有可以看的东西和不能看的东西。

    而这肯定是不能看的。

    「啊，鲁迪乌斯先生……」

    「辛苦了，爱丽儿大人。」

    「啊，居然让你看到我这副德性，真不好意思。」

    爱丽儿注意到我后立刻端正坐姿，优雅地重新坐好。再见了，高贵的白色淑女。

    算了，那种事根本无所谓。

    「爱丽儿大人，我发现了一本好东西。」

    「好东西？请问是什么呢？」

    「是会让爱丽儿大人开心的东西。」

    「让我开心……会是什么呢？难道是建国时期的官能小说？」

    那个会让你开心？

    「哎呀……失礼了。那么，请问是什么东西呢？」

    感觉爱丽儿被逼到绝境后会口无遮拦地说一些莫名其妙的话，真有趣。暂时让她维持这种状态好像也不错。

    不对，距离出发已经不到一个月。没有时间玩了。

    「就是这个。」

    我把书交给爱丽儿，她看了看画在封面的图画之后，一脸震惊地瞪大双眼。

    「挂在树上的蝙蝠纹章……」

    啊，原来那不是水果而是蝙蝠啊。

    「请您读看看吧。我想比起官能小说，上面写的内容会令您更为开心喔。」

    爱丽儿摆出疑惑的神情，目不转睛地盯著这本书，不久终于翻开封面。

    「……啊。」

    看样子，她也是看了几行就察觉到了。

    那本书是──迪利克·雷特巴特的日记。

    ★　★　★

    所谓日记，就是用来纪录稀松平常的每一天的道具。

    把每天发生的事情，适度地精简后写下，藉此记录当时的感情。

    没错，写在日记上的，绝对不只是当天发生了什么事这种情报。

    所谓日记就是感情的纪录。

    生气的事、令人哭泣的事、欢笑的事，还有快感、痛苦、偏见、孤独、愉快、渴望以及喜怒哀乐。

    把这些事情以暧昧的方式清楚地记录下来。

    尽管在迪利克的日记当中并没有出现他自己的名字，但却撰写了他与爱丽儿及路克度过的每一天。

    是本平凡的日记。

    是本随处可见的日记。

    但也正因如此，上面写的是他的真心话。

    从他的真心话当中，我感觉到他对某件事物充满骄傲，那是我之前完全意想不到的。

    该怎么说呢，我明明很清楚爱丽儿拥有非常高的领袖魅力，但却没想到早就有人如此看好爱丽儿，实在令我掩饰不住内心的惊讶。

    爱丽儿开始读起那本日记的内容。

    平静地、慢慢地，就像是在细细品尝每段字句的内容一样读了起来。

    我决定在旁等她看完那本日记。

    就在我眺望爱丽儿看书的这段时间，希露菲他们回来了。

    回到营地的希露菲、艾莉丝以及路克他们三人身上扛著大量的书籍。

    看样子，他们在其他书架发现了堆积如山的卡瓦尼斯资料。

    希露菲和艾莉丝发现我目不转睛地看著爱丽儿，有那么一瞬间显得不太高兴。

    然而，她们也同时察觉到爱丽儿的表情。于是换回原本的表情，静静地坐在我旁边。

    「鲁迪，怎么了吗？」

    「因为我发现了一本挺有意思的书，正让爱丽儿大人阅读。」

    「噢，是什么书？」

    「是迪利克·雷特巴特的日记。」

    我这样说完，路克就露出恍然大悟的表情望向爱丽儿。

    「听你这么一说我才想起，迪利克几乎每天都会写日记……」

    「路克学长最好待会儿也看一下吧。」

    「……嗯，也对。不过，上面应该没写什么我的好话吧。」

    听到这句话后，我耸了耸肩做出回应。

    你就好好期待吧。

    「不过话说回来，鲁迪，真亏你能找到呢。」

    「因为我最近好像和日记莫名有缘。」

    这种时候我还是别讲明是奥尔斯帝德的指示，姑且这样回答吧。

    不过，实际上我的确和日记有缘。

    未来的我写的日记，卡瓦尼斯写的日记，还有迪利克·雷特巴特的日记。

    每一本都是日记。

    过了一会儿，爱丽儿总算看完日记。

    接著随著「啪」的小小一声，她把书阖了起来。

    她表情没有变化，显得十分冷静……但或许是因为有些兴奋，她的脸颊泛著红晕，眼里也噙著泪水。

    「爱丽儿大人……」

    路克忍不住冲了过去，在她身旁屈膝下跪。

    「啊，路克。你也来看吧。」

    「……是。」

    爱丽儿说完便把书交给路克，接著转向我这边。

    她的眼神之中，已经完全没有一丝迷惘。

    她无疑从那本书获得了什么，那是身为局外人的我无法得知的某种特质。

    要是迪利克还在人世，是会由他亲自赋予爱丽儿的某种特质。

    「爱丽儿大人……您觉得如何？」

    「是。鲁迪乌斯先生，实在很感谢你找到这本书。」

    她摆出理解一切的神情这样说道：

    「我知道答案了。」

    我默默点头，回应那坚定的眼神。

    然后，我们开始准备撤退。

    我和希露菲负责归还借来的书，艾莉丝、基列奴以及路克三人负责整理营地。

    因为这里没有还书柜，要把书放回原来的地方著实费了一番工夫。

    我们为了把书归还走过来又走过去，但或许是因为我们偶尔会搞错位置，史莱姆会来回收书本并放回原来的地方。

    尽管我会觉得乾脆全部交给史莱姆不就得了，但没有把书放回原位弄得乱七八糟的，显然有失规矩。

    虽说这座图书馆的搜寻能力实在有够拙劣，但却拥有大量的情报，将来肯定还会再来利用这里。所以还是别做出没礼貌的行动。

    况且要是能获得魔王贝多贝青睐，或许他还会再帮我搜寻想要的书籍。

    我一边如此盘算，同时也好不容易把所有的书物归原位，回到了营地。

    营地这边已经完成撤退的准备，行李都已经打包整理，所有人看看起来都闲得发慌。

    一脸无趣地伸直前脚坐著的艾莉丝，盘腿坐著进入暝想状态的基列奴，在路克旁边优雅坐著等候的爱丽儿。

    以及，读完迪利克的日记，一脸快哭出来的路克。

    「怎么会……居然会有这种事……」

    路克眉毛歪著八字，同时用颤抖的手翻著书，将视线落在文字上。

    「我……真是个笨蛋……」

    「路克，应该说『我们』才对。」

    「爱丽儿大人……」

    或许是因为爱丽儿微笑以对，让路克顿时感慨万千，泪水开始不停地滑落。

    爱丽儿露出苦笑，看著那样的路克。

    因为我也看了日记，知道迪利克到底是怎么看待路克。

    迪利克表面上写了路克的坏话。说他是会教爱丽儿坏事的臭小鬼。

    然而，从文章上可以看出他对路克有著和对爱丽儿一样的亲爱之情。

    他从年轻时期的路克身上感受到他处理人际关系的手腕，如果不只是对女性，对男性也能发挥作用，或者说能立于上位拥有自己的属下的话究竟会有什么样的发展，很期待他的成长。

    没错，迪利克很看好路克。

    尽管他对总是想著女性的路克感到束手无策，同时也认为他要是能成功蜕变，就会有惊人的改变。

    如果迪利克还活著，爱丽儿和路克或许并不会像现在这样如此积极登上王位。然而，如果是现在的爱丽儿和路克，想必迪利克会很开心助他们一臂之力。

    我不禁会想，如果演变成那样，或许就没有希露菲的容身之处了吧。

    而这也证明迪利克很仔细地在看著他们两人，期待他们的将来。

    「……」

    我望向旁边，希露菲以带有稍微复杂情绪的表情看著他们两人。

    迪利克对他们的重要性，以她的立场来说或许并不是什么有趣的事。

    明明以为自己打从一开始就在一起，事到如今才发现自己其实不是初期成员。

    虽然我想抱住希露菲，摸著她的头安慰她说「有我在你的身边」，但感觉又有些不同。

    当我正在这样思考，听到希露菲低喃了一句「好」之后，就像是下定决心似的靠近他们两人。

    然后，在两人面前蹲了下来。

    「我说，你们两个。」

    「希露菲……」

    爱丽儿和路克看到希露菲，同时露出有些尴尬的表情。

    尽管他们绝对没有做什么坏事，但我稍微能了解那种心情。

    毕竟他们应该也把希露菲视为初期伙伴的其中一人看待。

    希露菲打算说什么呢？有点难以想像。实在让人心惊胆跳。

    如果希露菲伤心地走回来，我得做好准备，至少要张开手臂迎接她。

    我边胡思乱想边看著眼前的景象之后，希露菲以带有一点紧张的声色说道：

    「那个，回去以后，你们也要把迪利克那个人的事情告诉我喔。因为我也想知道，能够让你们两个想要这么努力的人到底是谁。」

    「……当然。不如说正因为是你，所以我们才希望你能认识他，认识那个第一个发现爱丽儿大人才能的男人。」

    路克用力点头，同时这样回答。

    爱丽儿没有回应，只露出莞尔一笑，就像是在表示路克说得没错。

    希露菲看到他们的回应，也露出开心的笑容。

    「……」

    看到眼前景象，我不禁用手摀住自己的嘴巴。

    内心自然而然地涌起一股感动。

    我脑海浮现出一个画面，就是在布耶纳村时总是被人欺负，独自一人的希露菲。

    回想起当时只有我这个朋友，听说我或许会离开她时几乎快哭出来的希露菲。

    而现在……啊啊，看啊，鲁迪乌斯·格雷拉特。

    那个女孩如今交到了这么棒的朋友。

    而且我没有帮任何忙。爱丽儿和路克，是希露菲自己交到的朋友。

    哎呀，希露菲不再是属于自己的这点，著实让人寂寞。

    但是，这样就好了，这样就行了。这样就对了。

    以前我从来没这样想过，但其实就是得这样才对。由某人保护希露菲的关系是不行的。无论是和我之间的关系还是和爱丽儿之间的关系，希露菲都必须和我们对等才行。

    希露菲已经在我看不见的地方，确实地建立起那样的关系。

    而现在，她也试图和我建立相同的关系。

    这下我也得加油才行了。

    像这种和朋友之间的对等关系……目前对我而言就是克里夫和札诺巴吧。

    「那……那个，鲁迪乌斯……」

    我转头一看，突然发现艾莉丝站在我旁边，用手肘顶了顶我的手肘。 怎么了吗？是因为我只顾著看希露菲，让她嫉妒了吗？

    不要紧啦，我也会和艾莉丝好好相处。

    不光是因为我们是夫妻，会好好地……嗯？

    感觉艾莉丝的视线好像是朝著通道的方向，她在看什……

    「呃！」

    此时我才终于注意到，走廊已经挤满了大量的史莱姆和蚂蚁。

    而且，它们的身体中心还有眼睛都发出闪闪红光。感觉是正在生气的红色。

    「……脏……啊……」

    「弄……了……」

    虽然不知是从身体的哪个部位发出声音，但总之眼前这一大群蚂蚁和史莱姆发出了低吼声，试图慢慢地靠近我们。

    为什么？它们为什么在生气？

    我们已经把书确实归位了啊。迪利克的日记是还没有还，但那是因为不知道原本放哪，所以我打算最后跟魔王打声招呼再顺便还回去。

    「弄……了……」

    「……脏……啊……」

    弄、脏、了、啊？

    弄脏了？什么弄脏？书吗？

    「啊！」

    我猛然望向路克。路克看到眼前的魔物大军，表情一脸混乱，但突然像是恍然大悟似的把视线落在手上的那本书。

    在视线前方的，是因为路克的泪水导致文字糊掉，变得无法阅读的迪利克的日记。

    「啊，抱……抱歉……！」

    路克慌张赔罪，同时从自己怀里拿出手帕擦拭书本。

    「啊，不行啦路克！这样做会……！」

    希露菲匆忙制止，但为时已晚。

    泪水被滑过后进一步弄糊文字，因为水分而变脆弱的纸张也应声碎裂。

    「吼啊啊──！」

    蚂蚁的后面出现了树绳蜗牛，以惊人气势开始突进。蚂蚁们张开下巴，史莱姆们也收缩身体。

    看到眼前魔物因愤怒而忘我的态度，艾莉丝自然地往前踏出一步。

    「不……不好意思！这是不可抗力！」

    尽管我大声辩解，但敌人却完全不愿停下脚步。

    史莱姆一齐冲了过来，艾莉丝和基列奴立刻做出反应挥剑。

    她们只砍出一刀就将六只史莱姆的核心砍成两半，史莱姆重重摔到地面化为一滩污渍。

    艾莉丝转头望向这边并大吼一声：

    「鲁迪乌斯！」

    我想向特别为我们找书的魔王好好道谢，也想为弄脏书本一事向他赔罪，希望他能够听我解释。

    然而，眼前魔物的怒气已然达到顶点。

    根本听不进我说的话。

    「……我们逃！」

    我大叫一声，用力抓住行李。

    希露菲等人也非常迅速地开始行动。

    犯下失态行径的路克虽然在那一瞬间稍稍慢了一步，但他应该也很习惯打这种撤退战，马上迅速抓起行李，拔出腰间佩剑，冲到爱丽儿身边保护她。

    看到这一幕后，我再次大喊：

    「希露菲！」

    「嗯！我走在前面！大家快跟上！」

    我只是叫了一声，希露菲就理解我的用意。

    这就是所谓的心有灵犀。虽说可能只是偶然，但还是让我有点开心。

    「基列奴负责支援希露菲！路克负责护卫爱丽儿大人！艾莉丝和我负责殿后！」

    「殿后是什么意思啦！」

    「走在最后面！」

    我一边大叫一边朝著史莱姆集团举起魔杖。

    贝多贝陛下，对不起。路克并没有恶意！

    不过，路克说不定是人神的使徒，有可能是基于人神指示……不对，至少绝对不是这样！总之对不起！

    「冰霜新星（Frost Nova）！」

    雾状的水和冷气以时间差从魔杖前端射出。

    魔物一旦吃下这击，身体应该会瞬间遭到冻结，但这次的魔物却没有完全停止动作，只是变得比较迟缓。难道它们有抗性吗？

    不过，只要让它们迟缓就足够了！

    「喝啊啊啊啊啊！」

    黑狼挥剑攻击，瞬间砍断位于前进方向上的敌人。

    史莱姆与蚂蚁群不断地被砍倒。

    她试图一鼓作气突破敌阵，但却被树绳蜗牛挡在前面。

    蜗牛不仅以背上的巨壳硬生生地挡下她的斩击，还进一步收缩宛如棍棒大小的触手直接迎击。

    这种犹如藏在战车里面用枪突刺的战法，逼得基列奴只能做出回避……

    「冰枪（Ice Lancer）！」

    但希露菲立刻展开攻击。

    尽管树绳蜗牛把头缩在壳里，但身体下方并没有受到巨壳保护。

    希露菲召唤冰枪从地面往上刺，贯穿了树绳蜗牛的内部，成功刺杀敌人。

    「要上喽！」

    「嗯！」

    希露菲继续走在前方并冲过眼前的集团，基列奴也紧随其后。

    后方的爱丽儿和路克试图冲过眼前防线，但是在冰霜新星攻击范围外的蚂蚁却绕过天花板从上方袭击。

    「喝啊！」

    但是被艾莉丝理所当然地拦下。

    被砍中的蚂蚁尸首异处，掉落地面。

    「岩炮弹（Stone Cannon）！」

    我紧接著发出岩炮弹摧毁敌人。

    因为昆虫型的魔物就算头断了也依然能动，所以我给它致命一击。虽说这是战斗的铁则，但一想到自己杀的是特别为我们找书的魔王麾下的使魔，内心实在充满歉疚。

    「开始有趣了呢！」

    「我的胃可痛了！」

    我这样回答艾莉丝，同时追赶走在前方的爱丽儿等人。

    「可恶，到底是要冒出几个啊！」

    成群的魔物正固执地追著我们。

    而且每只个体都潜藏著与外表相反的惊人实力。

    史莱姆比外表看来更为快速，会以宛如金○史莱姆的速度追击我们。（注：メタルスライム。日本国民RPG《勇者斗恶龙》的怪物，速度奇快无比）

    要是稍有差池被它们拦住，蚂蚁就会用足以粉碎坚硬岩盘的下巴袭击过来。

    其中棘手的是会从前方袭击过来的树绳蜗牛。

    它们身上的巨壳十分坚固，就连艾莉丝和基列奴使出的浑身一击也无法砍断，而且就算砍中也不会直接死亡，反而会挥动犹如棍棒大小的触手进行反击。

    不过，由于图书迷宫没有房间，一切都是以通道形状构成，所以只要巩固前后，就不至于遭到敌人包围歼灭。

    希露菲和基列奴是双箭头，我和艾莉丝则是双后卫。

    我以冰霜新星持续迟缓敌人动作，基列奴打头阵驱逐史莱姆和蚂蚁，希露菲使出冰枪从树绳蜗牛下方刺穿它，剩下的对手则交给艾莉丝一并收拾。

    我们一边在前方杀出血路，同时严防后方的敌人靠近。

    目前看来，除了敌方的数量让人感到烦躁，还算顺利在前进……

    「前面！」

    基列奴大喝一声。

    我反射性地望向前方，发现眼前有大群史莱姆聚集。

    然后，史莱姆渐渐地堆叠上去……

    转眼间就合体为一只巨大的史莱姆，挡住了前方的道路。

    「喂喂……」

    根本是国○史莱姆嘛……（注：出自《勇者斗恶龙》，由史莱姆堆叠合体而成）

    「喝啊啊啊……『风枪龙卷（Tornado Impact）』！」

    「喝啊啊啊！」

    希露菲施放魔术，基列奴挥剑攻击，然而形成墙壁的史莱姆一瞬间就修复伤口，马上重新挡住道路。

    「鲁迪！我对付不了它！」

    「了解！」

    我回应希露菲的吶喊移动到前卫。同时希露菲也后退担任后卫。

    转眼之间便完成切换。

    就算不用详细说明，希露菲也可以瞬间了解我的意图并付诸行动。

    仔细想想，这次好像还是我第一次和她一起对付敌人。

    感觉彼此的配合度比想像中还要好。

    不，我并没有特别做什么。这都要多亏她能看出我的想法，在一瞬间理解并展开行动。

    「……」

    当两人错身而过时，我们两人的眼神瞬间交错。希露菲虽然一脸拚命的神情，但只有在和我眼神交会的那一瞬间，我看到她露出微笑，耳朵也微微抽动。

    说不定她也和我想著一样的事。实在让人既开心又害羞。

    不对，现在可没时间想这些了。

    不过话说回来，这史莱姆实在很大。

    那个魔王也是以这种方式成形的吗？

    不对，这只巨大史莱姆的体内存在著大量核心，充其量不过是集合体。

    既然如此，要摧毁它的话就得……

    「……基列奴，我要用强力魔术一发把它打散，麻烦你尽可能地打倒分散出来的部位。」

    「知道了。」

    我向基列奴下了详细指示。

    尽管她也不是呆呆看著，但要是她和我的魔术同时冲进去就伤脑筋了。

    「呼……」

    我做了个深呼吸，把魔力聚集在右手。

    对手是形成墙壁的史莱姆，最适合在它身上开一个洞的魔术是……

    不对，希露菲使用的「风枪龙卷」是一种会用像钻头一样回转的风块攻击敌人的上级魔术。但光是那样只能在它身上开洞，无法让它四分五裂。

    那么就不该以点攻击，而是以面进行破坏。而且还是希露菲无法企及的高威力版本。

    「『爆音冲击波（Sonic boom）』！」

    我以右手释放出没有形体的冲击块。

    这是和中级魔术「真空波（Sonic Boom）」有著相同名字，但却更具破坏力的发展型魔术。

    伴随轰隆巨响击出的不可视攻击，以惊人的速度冲撞史莱姆──随著「嘎轰」的巨响穿过它的身体，紧接著轰隆一声，史莱姆被硬生生炸飞。

    「喝啊啊啊！」

    宛如要藉由大吼对抗隆隆震动的通道一般，基列奴大喊一声往前冲去。

    然后就在那一瞬间，砍碎了好几十只史莱姆的核心……

    「唔！」

    此时我突然发现──

    有一群敌人正在墙壁史莱姆的后面准备伺机而动。

    是树绳蜗牛，而且还有五只！

    那些家伙虽然被我使出的爆音冲击波波及，在一瞬间停下了动作，但马上又蠢动起来，开始朝这边突进。

    它们直接从基列奴身旁穿过，朝我眼前直扑而来。

    「喝啊啊！」

    基列奴以极快的速度回防，使出浑身一击攻击第一只蜗牛。

    或许是击中确切位置，树绳蜗牛仅仅吃了一击就晕了过去，直接撞向书架，被埋在书堆之中无法动弹。

    「……！」

    同时，我也对第二只及第三只击放岩炮弹。

    岩炮弹发出刺耳声响向前飞去，几乎没有受到任何抵抗直接突破外壳，在蜗牛内部翻搅，将内脏四分五裂之后贯穿而去直冲后方。

    但危机还没解除。尽管全身淋到被打散的第三只飞溅的汁液，第四只依旧持续朝我突进。

    基列奴急忙赶上，挡在我的前方迎击第四只。

    还有一只呢？

    「！」

    当我想到的时候已晚了一步。第五只藏在第四只的旁边移动过来，它的棍棒已经遍布在我预知眼的视线之中。

    没办法迎击。那就设法回避，我抱著这种想法奋力后仰上半身。

    「咕呜！」

    侧腹一带遭到冲击，尽管我顺利回避棍棒攻击，却依旧被直接突进过来的树绳蜗牛撞飞。

    「噗呼！」

    我整个人撞上书架，一口气吐出肺部的空气。

    糟糕，被突破了。

    正当我这样想，第五只蜗牛已经逼近到爱丽儿眼前。

    她手上拿著一把短剑，瞪大眼睛试图和树绳蜗牛正面对决。想必她也打算以自己的方式战斗。

    尽管她抱著必死的觉悟，但并没有发抖。

    我想，她肯定已经体验过好几次这样的袭击吧。

    话虽如此，树绳蜗牛就像失去控制似的一边挥动触手一边朝她突进。

    我不认为她有办法制伏敌人。

    因此我反射性地举起右手，瞄准树绳蜗牛准备发射岩炮弹。

    不要紧，来得及。

    虽然我这么认为，但在同一时间，视线角落再度捕捉到其他敌人。

    是史莱姆。由于树绳蜗牛的出现导致刚才来不及打倒的无数史莱姆，正穿过树绳蜗牛的旁边，朝向爱丽儿杀了过去。

    另一方面，基列奴还没有彻底打倒第四只。

    尽管一瞬间产生了犹豫，但我的行动没有丝毫停顿。

    「岩炮弹！」

    我的岩炮弹分毫不差地朝著树绳蜗牛急驰而去，随著熟悉的刺耳声响，粉碎了它巨大的身躯。

    与此同时，史莱姆穿过基列奴身旁杀向爱丽儿。

    就在这个时候，一名男子在她眼前挡下敌人。

    是路克。

    路克原本试图和树绳蜗牛对峙，但察觉到对手会被我所杀，立刻把目标变更为史莱姆。

    史莱姆的数量共有十只。

    其中两只冲向跪在书架旁边的我，有三只转换方向，朝基列奴身后袭击过去。

    我以预知眼观察两只史莱姆的动作冷静应对，同时以眼角余光看著路克。

    路克抢先攻击，杀了逼近眼前的五只史莱姆其中一只。

    但是，他却遭到其他四只同时围攻。第一只用身体冲撞他的脚，第二只攻击他的腹部，在他因此不支跪下的时候，第三只缠在他的剑上，第四只趁机瞄准毫无防备的脑袋。

    「唔喔！」

    路克的头部吃了沉重的一击，额头和鼻子喷血，但即使如此也没停下攻击。

    他用左手拔出短剑，打倒了缠在剑上的第三只，再以重获自由的剑打倒袭击爱丽儿的第一只和第二只。

    「我不会让你们碰爱丽儿大人一根寒毛！」

    但是还留著最后一只，是攻击路克头部的第四只史莱姆

    第四只趁著路克背对它时轻快地跳跃，瞄准他的后脑打出一击。

    和柔弱的外表不符，那一击拥有宛如用铁球砸在对方身上的威力。

    若是打中要害，这一击的威力甚至有可能粉碎头盖骨。

    然而，这一击并没有打中路克。

    因为爱丽儿以手上的短剑精准地刺中史莱姆的核心。

    核心遭到贯穿的史莱姆立刻像溶解一样变形，重重落在地上后化为一片污渍。

    「……爱丽儿大人。」

    「路克。我可不打算连这种时候都当个花瓶喔！」

    爱丽儿嫣然一笑。就在这时，前方的敌人看来也已经收拾完毕。基列奴一脸严肃地望向这边。

    「前进！」

    我边用治愈魔术边站起身子，向她下达继续前进的指示。

    虽然还想让他们沉浸在美好的气氛之中，但后方也有大量敌人逼近。

    还是尽快往前移动吧。

    后来，我们一边解决敌人，一边朝向出口冲刺。

    它们真的是用尽各式各样的方法阻止我们。

    有像墙壁的史莱姆、大量的树绳蜗牛，天花板突然崩塌，甚至还出现了一大群蚂蚁。

    拜此所赐，我们再怎么拚命杀敌依旧会出现漏网之鱼，但是在这种时候，路克就会赌上性命保护爱丽儿，再加上爱丽儿本身也会用短剑搭配魔术攻击，帮忙击退敌人。

    以结果来看，我们几乎是毫发无伤地回到了魔法阵这边。

    这是所有人都努力战斗所换来的成果。

    如果爱丽儿只是个受人保护的公主，如果路克显露出身为人神使徒的本性，袭击我们后方的某人的话，我们的战线肯定早已在某个地方崩坏。

    不过话说回来……这下搞砸了啊。

    实在没想到魔王会因为眼泪滴到书上就动怒。

    我原本打算要找机会来这里寻找情报，好好活用一番……

    看样子是没办法了。毕竟我们打倒了那么多使魔，在撤退时也伤到了书本。

    那些使魔与其说是人类，反而比较接近人偶，它们会机械式地采取无机质行动，算是不幸中的大幸。

    不过就算是机械，破坏了它们也是不争的事实。这样一来还有什么脸再利用那里呢？我想最好认为就算是写信道歉也不会获得他的谅解。

    可是，我了解路克就算成了人神的使徒依旧会拚死保护爱丽儿，而且爱丽儿也得到佩尔基乌斯那个问题的答案。

    得知了我们必须知晓的事情，达成了目的。

    至少结果还算不错。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 第八话「甲龙王和第二公主」

    这里是空中要塞Chaos Breaker的晋见之间。

    排在眼前的是十二精灵。

    空虚的希尔瓦莉尔。

    光辉的阿尔曼菲。

    赎罪的尤尔兹。

    洞察的卡罗旺特。

    时间的斯凯刻特。

    轰雷的克里亚奈特。

    破坏的德特霸司。

    波动的托洛菲摩斯。

    生命的哈肯梅尔。

    大震的嘉罗。

    疯狂的弗利亚司法尔。

    暗黑的帕尔堤姆特。

    以及坐在晋见之间最里面的那个人，他是这城堡的主人，也是精灵们的王──甲龙王佩尔基乌斯。

    而站在他眼前的，是阿斯拉王国第二公主爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。

    她一脸无所畏惧，直挺挺地站在比肩而立的这群精灵面前。

    「……」

    离开迷宫之后，爱丽儿立刻就联络希尔瓦莉尔，希望能晋见佩尔基乌斯。

    由于希尔瓦莉尔要她一个小时后前来晋见之间，爱丽儿就趁这段时间打理好服装仪容。而希露菲和路克也配合她的打扮各自换上正装，三人就这样换上了与阿斯拉王国第二公主以及其护卫的头衔相称，既体面又帅气的衣服。

    至于我，则是穿著从奥尔斯帝德那收下的长袍。尽管外表称不上体面，但这可是奥尔斯帝德借给我的衣服，换句话说这等于是我的制服，应该没问题吧。

    「……」

    爱丽儿带著充满干劲的表情走过十二精灵之间。

    她丝毫不理会投注在自己身上的视线，站在佩尔基乌斯面前优雅行礼。

    希露菲和路克也配合她的动作屈膝下跪，而我这次当然也一起跪下。

    「承蒙您允准此次的晋见，实在感激不尽。」

    「废话少说。今天又有什么事？看你那身打扮，想必不是来邀请吾参加茶会吧……」

    佩尔基乌斯用装傻的态度说道。

    希尔瓦莉尔已经向他转达爱丽儿这次的来意，所以他肯定知情。

    换句话说，这家伙还真会演啊。

    算了，像这样制造气氛进行问答，应该也是场面形式的一种吧。

    「我这次晋见，是为了让自己成为阿斯拉王国女王，特来邀请佩尔基乌斯大人助我一臂之力。」

    爱丽儿对佩尔基乌斯的演技不为所动，直截了当地说出来意。

    「哦……那吾再问你一次。」

    佩尔基乌斯将手肘撑在王座，用手掌托住歪著的脖子这样提问：

    「你认为身为王最为重要的要素是什么？」

    听到这个问题，爱丽儿抬起下巴回答：

    「身为王最重要的要素，那就是……」

    其实我还没听过她的答案。

    尽管爱丽儿说她知道答案，但也不能保证那就是正确解答。只不过就算问了，我也无法得知那答案到底是不是正确……

    即使如此，我或许应该要先问过她，好确认那个答案有没有明显不对劲的地方才是。

    不，都到这个地步了，就相信爱丽儿吧。

    因为她那么有自信，至少不太可能会跟正确答案八竿子打不著。

    「那就是『继承遗志』。」

    安静的晋见之间回响著这句话。

    在场明明有十七个人，但此时的晋见之间却弥漫著一股静寂的氛围。

    「哦？」

    佩尔基乌斯呼了口气反应这句话。

    他脸上的表情一如往常，至少无法从他的脸色判断这是不是正确答案。

    「继承遗志」。

    我可以理解爱丽儿为什么会思考出这样的结论。

    因为爱丽儿的成王之道，是从死亡开始。

    以迪利克的死为开端，再加上后来十三名随从的死亡，是这股力量把她推向了现在这个地方。

    我已经听说过他们是什么样的人物，盼望著什么样的未来，当然也包含迪利克在内。

    这些人即使死去，也把自己的遗志托付给爱丽儿。

    除了这些人以外，这一路上想必还有许多人把遗志托付给她。

    而这些人的遗志，正是引导爱丽儿成为王者的根基。

    而且，佩尔基乌斯的朋友卡瓦尼斯·司里安·阿斯拉是战争时期的人物。

    经过我们的调查，才发现他原本是个人渣。

    然而反过来说，也可以理解为他是个能像朋友一样交往的豪爽王族。

    他几乎每天都会溜到镇上喝酒，和冒险者或是佣兵打闹。

    话虽如此，既然他也是人，总是会有心情好的时候。一旦黄汤下肚，心情大好地发起酒疯，他也会对冒险者和佣兵讲些有关王族和贵族的牢骚。而冒险者们也会一边露出苦笑一边听他抱怨，有时甚至还会主动帮忙。相对的，卡瓦尼斯应该也曾经答应过他们的要求吧。

    在日复一日的激烈战争当中，被当作弃子看待的，就是这些冒险者、佣兵以及下级士兵。

    而卡瓦尼斯是不是在和他们交流的时候建立了友好关系，更帮忙完成他们最后的心愿呢？

    这样的他后来当上国王。应该说当时的局势逼得他不得不这么做。

    但是，那些贵族和骑士对于他当上国王一事肯定不是滋味。

    然而，冒险者和佣兵却有不同想法，他们愿意助卡瓦尼斯一臂之力。

    佩尔基乌斯等人为了打倒拉普拉斯而踏上旅程，最后顺利打倒拉普拉斯。

    那一定是因为有他在，在王族贵族之中，只有他愿意继承那些在激战中死去的无名士兵们的遗志，所以才能办到这个创举。

    而且在这段期间，卡瓦尼斯也成功地守下国土。

    当然，只靠那群冒险者和佣兵，无法撑到佩尔基乌斯等人归来。

    如果不能所有人都团结一致，肯定无法挡下拉普拉斯的猛攻。

    所以，肯定还有其他的贵族和骑士也纷纷跳出来效忠卡瓦尼斯。

    会有这样的结果，不正是因为他继承了在战争中死去的人们的遗志吗？不正是因为他继承了两位兄长以及父亲阿斯王的遗志吗？

    而他们的遗志，就是保护这个国家。

    所以，这样的答案姑且说得通。因此爱丽儿才会选择这个答案。

    不过佩尔基乌斯会接受吗？我个人倒是觉得有点太过直白了……

    「…………哼。继承遗志，是吗？」

    佩尔基乌斯低头看著爱丽儿，哼笑一声。

    「换句话说，促使你想要成王的志向，终究只是被他人所左右罢了。这样的家伙，配称为真正的王者吗？」

    他的语气中带著几分轻蔑。难道这个答案是错的吗？

    然而，爱丽儿依旧不为所动。

    「是，您说得没错，佩尔基乌斯大人。归根究柢，我的志向只是受到旁人左右而生。想必和世人心中所想的真正王者相去甚远。但是……」

    爱丽儿吸了一口气，以坚毅的态度这样说道：

    「我……只要对于把遗志托付给我的人们而言是个王者，那么就算不是真正的王者也无妨。」

    「哦……」

    佩尔基乌斯表情显得很不是滋味。他不悦地用手托著下巴，继续提出下一个问题。

    「你的意思是，要吾把力量借给愚昧的王者是吗？」

    「是。正因为我愚昧，才会斗胆望您能助我一臂之力。」

    「哈！」

    这个发展是不是不太妙啊？

    我认为爱丽儿的回答很出色。

    真正的王者不应该拘泥于形式，而是回报给肯对自己尽心尽力的人。

    而她正是为此才要成为女王。

    为了他们施政，成为他们心目中的王。

    先不论这是不是正确答案，但我认为这是很出色的志向。

    但是，这个答案会不会和佩尔基乌斯所要的答案相距甚远呢？

    「所以，你以为这样的答案，真的有办法让吾愿意助你一臂之力吗？」

    「我不这么认为，佩尔基乌斯大人。但是，这是我真正的心情，是我毫无虚假，爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉作为王者的觉悟。」

    爱丽儿以强烈的视线，目不转睛地盯著佩尔基乌斯。

    「如果您因此拒绝的话，那我也不需要佩尔基乌斯大人的力量。」

    否定的一句话。

    佩尔基乌斯瞪大双眼，十二精灵也跟著动摇。

    希露菲和路克也同样震惊，我也吓到了。因为我知道没有佩尔基乌斯帮忙就赢不了，所以要是被他拒绝的话可就伤脑筋了。

    「你的意思是，要成为王不需要吾的力量吗？」

    「既然我的理想和佩尔基乌斯大人的理想相去甚远的话，反而会成为彼此的枷锁吧。」

    佩尔基乌斯的手离开下巴，缓缓挺起身子。

    看那表情，应该是生气了吧。他抿紧嘴角，瞪大双眼。虽然没有握拳，看起来却是盛气凌人。

    接著，他迅速把手高举

    在那一瞬间，让我有了一种佩尔基乌斯要十二精灵袭击爱丽儿的错觉。

    但是我错了。

    「说得好！爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉！你的信念，吾确实收到了！」

    我握紧魔杖，眼看就要灌注魔力……但在听到这句话后马上收手。

    「吾甲龙王佩尔基乌斯·朵拉，现在向故友卡瓦尼斯·司里安·阿斯拉发誓，定会助你一臂之力！」

    佩尔基乌斯进一步放声大喊。

    「准备转移魔法阵！你现在即刻返回王宫，把排场准备好，然后再呼唤吾吧！」

    「多谢大人。」

    爱丽儿对佩尔基乌斯这番话表示感谢，希露菲和路克也同样深深鞠躬。

    我依然握著魔杖，就那样一动也不动，还有一点混乱。

    答案是错的。爱丽儿选的是佩尔基乌斯不中意的答案，我有这种感觉。

    然而，佩尔基乌斯却说要助爱丽儿一臂之力。

    他在与爱丽儿的问答中看到了什么？他的考量是什么？我完全不得而知。

    「那么，我先告辞了。」

    爱丽儿走在前面带著两人退出晋见之间。

    她一脸若无其事，希露菲和路克则是摆出达成某种成就的表情。

    不管怎么样，佩尔基乌斯宣布要站在爱丽儿这边，成为爱丽儿的幕僚。

    奥尔斯帝德派给我的任务……成功了。

    「……」

    我原本打算跟著他们一起离开，但却停下脚步，望向王座的方向。

    眼前是被十二名属下围绕，摆出高高在上姿态的佩尔基乌斯。

    他目不转睛地盯著离开的众人，我们理所当然地对上视线。

    「怎么了，鲁迪乌斯·格雷拉特？」

    「不……」

    我转过身子，打算追上爱丽儿，但我果然还是很在意，无论如何都想问个水落石出。

    「请问，到头来身为王最为重要的要素，刚才那个就算是正确答案吗？」

    佩尔基乌斯哼了一声后，如此回答：

    「那并非吾期望的答案。」

    「那您为何要这么做？」

    听到我的提问，佩尔基乌斯愉快地笑了。

    「从前，吾等每一个人都认为卡瓦尼斯才是真正的王者。这个男人思考柔软却小心谨慎，豪放不羁却心思细腻。喜爱浪费，做尽浪费之事，却也因此没有任何浪费，正因没有任何浪费，因此他会观察他人，活用他人，藉此让自己获得成长。像他那样的人，才是适合在战乱之世立于众人顶点的人类。」

    佩尔基乌斯的语气听起来非常怀念。

    他口中的内容和我们所调查过得卡瓦尼斯有些不同……虽说多少也有些回忆加成，但毕竟这是实际见过他的人亲手叙述的形容，这肯定才是他正确的形象。

    「爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉和卡瓦尼斯毫无共同之处。但是吾听了爱丽儿那番话，观察她的言行举止，这才不禁让吾想起，从前卡瓦尼斯所提过的『理想王者』，不就是像她那种人吗？」

    「卡瓦尼斯大人所提过的『理想王者』？」

    「嗯。对他而言，自己的存在和理想似乎是天差地远。不论是年轻时待的酒馆，战役中的野营地，甚至是成为阿斯拉王之后，他也总是在谈论著何谓『理想的王者』。」

    此时，佩尔基乌斯看向我这边。

    「『值得让所有人为他豁出性命之人，才是理想的王者』。」

    噢，原来如此，是这么一回事啊。

    爱丽儿说的答案是「继承遗志之人」。

    实际上，已经有十几名部下为了爱丽儿命丧黄泉。以当时的情况来看，根本不能保证她能登上王位。所以这些人反而是在那种希望微薄的状况下，不求任何回报便豁出性命保护她。

    因此，爱丽儿正是「值得让人豁出性命的对象」。

    简而言之，爱丽儿虽然和佩尔基乌斯理想中的王者不同，但却很接近卡瓦尼斯理想中的王者。

    因为每个人的理想不尽相同。

    「原来如此，我理解了。佩尔基乌斯大人的器量总是如此令人敬佩。」

    我行了一礼，准备离开现场。

    「鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    正当我准备这么做，这次换成佩尔基乌斯把我叫住。

    我转过身子，这时佩尔基乌斯已经起身，正准备从其他入口离开。

    「吾也问你一个问题。」

    「您请问吧。」

    「你为何没有搬出奥尔斯帝德的名字？吾虽然讨厌他，但再怎么样也不能无视他的威名。只要你方才搬出奥尔斯帝德的名字，这件事应该可以进行得更加顺利才是。」

    奥尔斯帝德说他曾亲自拜托过佩尔基乌斯，但却遭到拒绝。

    因此就算我喋喋不休地卖弄奥尔斯帝德的名字，想必也不会得到什么好结果。

    看样子这是在测试我吧？他希望我讲些装模作样的话吗？

    「这是因为，要登上王位的人并非我或是奥尔斯帝德大人。」

    「但是那家伙想让爱丽儿成为女王，而且你也赞同这件事对吧？既然如此，为了达到目的，你更应该彻底活用奥尔斯帝德的名号才对。」

    「就算是这样，要成为王的毕竟还是爱丽儿大人，协助她的则是佩尔基乌斯大人。尽管我和奥尔斯帝德大人会出手相助，但终究还是外人。我认为要是过于卖弄大人的威名，强硬让事情有所进展，也只是徒留遗憾罢了。」

    呵呵，太帅了。讲得真不错，真该自卖自夸一下。

    嗯。既然是当事人之间的事情，果然还是要交给当事人自己讨论之后得到解决才是最理想的结果。

    我在爱丽儿成为女王之后，没有特别想做的事。

    是说我根本没有什么想要求的。不过奥尔斯帝德有什么打算就不得而知了……

    总之，反正我的立场还挺不负责任的，那还是别强出头得好。

    「你的想法太温吞了。」

    佩尔基乌斯丢下这句话后，离开了房间。

    「……」

    我也忍受不了留在原处的十二名属下关注的视线，跟著离开现场。

    有点难为情。

    算了，这表示随便耍嘴皮子是不行的。

    ★　★　★

    离开晋见之间，我马上回到了爱丽儿的房间。

    我一边为了晚到的事情道歉，同时打开房门。

    「抱歉，我迟……」

    映入眼帘的是滑润的白皙肩膀。

    爱丽儿身上的豪华服装已由希露菲帮忙脱下，她现在只穿著内衣，正在解开束腹。

    「啊！喂！鲁迪！」

    「不要紧。鲁迪乌斯先生是这次的大功臣。无论是在什么时候，他要进入房间都不需要得到许可。如果我的身体就能成为奖励，那岂不是很划算吗？」

    「咦？可是爱丽儿大人……」

    「啊……是我思虑不周。鲁迪乌斯先生，虽然很抱歉，但我还是希望你能先离开房间。」

    当她讲出那句话时，我早已走出房外准备把门关上。虽然不知道爱丽儿误会了什么，但我可不是那种看到别人在换衣服还会赖著不走的无赖之徒。

    不过，爱丽儿的身材实在很好啊。

    虽说艾莉丝也是魔鬼身材，但她是经过训练才锻炼出那样的体格。相较之下，感觉爱丽儿就是天生丽质，不须经过任何努力就能变成那样的身材，我想应该是基因使然吧。

    基本上，以匀称的角度来看希露菲也不会输。因为她既没胸也没屁股，身材非常苗条，所以她是真的很匀称。我最喜欢那样的她了。

    至于洛琪希则是神，根本无从比较。

    「下次开始我还是好好敲门吧……」

    以前只要不敲门就打开房间，总是会看到粗壮的男人抱著人偶。

    我怎么还没从这份经验学到敲门的重要性呢？我也真是不长记性。

    咦？是说路克在房间里面吧？那家伙就可以吗？应该可以吧。

    毕竟对爱丽儿而言最安全的人，肯定就是路克。

    「鲁迪，可以进来了。」

    过了一会儿，希露菲从门缝中探头这样说道。

    我依言打算进入房内，但希露菲却露出了稍微不满的表情。

    「你看到……爱丽儿大人的那个了吗？」

    「内裤是白色的呢。」

    希露菲不高兴地鼓起脸颊。

    顺道一提，她的内裤也是白色。因为昨晚换上的时候我确认过了，肯定没错。

    我伸手戳了戳希露菲鼓起来的脸颊之后，打算进入屋内，但走到一半时屁股突然被捏了一下。

    「希露菲叶特老伴～」

    「什么事～鲁迪乌斯老伴～」

    「要亲热什么的，得等回家后再说喔～」

    「……真是的！」

    希露菲使劲地打了我的屁股，然后嘟著脸颊，跑到位于房间角落的椅子那粗鲁地坐下。

    她脸都红了，真是可爱。

    总之，先把这件事放一边。

    换完衣服的爱丽儿正坐在房间里面。

    就算身穿便服也散发出公主的气息，是跟身上穿的衣服价格有关吗？或者是因为她的内在也是真正的公主呢？

    不，怎样都无所谓。总之先道歉吧。

    「我刚才不知道您在更衣，失礼了。」

    「不会……你觉得如何？」

    「如何是指？」

    「对我身体的感想。」

    我非讲不可吗？讲了的话待会儿肯定会被希露菲教训吧……

    不，这肯定也是在测试我。

    毕竟今天是被考验的日子。这次我可不会选错。

    「非常出色……虽然我想这么说，但我个人比较喜欢希露菲这种类型。」

    「是这样啊。那还真是污染了你的眼睛了呢。」

    爱丽儿嘻嘻地笑了，希露菲红著脸说「你在说什么啦……」路克则是耸了耸肩。

    或许是因为成功说服了佩尔基乌斯，气氛相当轻松。

    「请坐吧。」

    我在椅子上就座后，她就换上了一本正经的表情，所以我也跟著切换。

    「我们能够成功进入下个阶段，都要归功于鲁迪乌斯先生。」

    「不，我什么也没做。」

    「请不用谦虚，这都是多亏了鲁迪乌斯先生带我们去那座图书馆。」

    我倒认为能找到答案，说服佩尔基乌斯，无疑是爱丽儿自己的力量。

    算了，原本负责说服佩尔基乌斯的迪利克已不在人世，根据日记上的记述，爱丽儿在这种状况下无法获得佩尔基乌斯的信赖，所以事实上的确是受我帮助才能得到这种结果。

    就坦率地把这件事当作我自己的功劳吧。

    虽说有一半以上都是奥尔斯帝德的建议就是了。

    「然后，我想讨论下一步行动。佩尔基乌斯大人要我立刻回到王宫，准备好排场。所以我打算按照他的吩咐，返回阿斯拉王宫。」

    「准备排场是指？」

    「就是字面上的意思。」

    我就是不懂字面上是什么意思啊。

    不对，在问之前先自己稍微想想吧。

    首先把话整理一下，佩尔基乌斯不打算和我们一起匆忙赶回阿斯拉王国。因此，要由爱丽儿先行回国，帮佩尔基乌斯策划一个适合他登场的场面。

    比方说聚集了众多贵族的派对会场。

    等到场所准备好，再郑重地呼唤佩尔基乌斯。

    于是，佩尔基乌斯和十二精灵会随著敲锣打鼓的声音磅礡登场。

    贵族们见状自然会大吃一惊，大喊一声「哗！佩尔基乌斯！」，然后一起拜倒在地。

    大概是像这种感觉吧。

    「……这样啊，但应该不需要那么著急吧？是不是该多花点时间准备比较好？」

    「这可不成。因为我收到消息，据说父王目前罹患重病。」

    爱丽儿若无其事地宣布冲击的事实。

    是吗，爱丽儿果然已经掌握那个消息了。

    是经由一般管道获得，还是路克从人神那里得到情报的呢……

    反正，我想八成是后者吧……

    不对，等等，说起来也有可能是爱丽儿直接从人神那得到情报。

    换句话说，爱丽儿也有可能是使徒。

    如果爱丽儿是使徒的话，我们这次目的的最大前提可就完全不成立了。

    如果真是那样就不妙了。

    看样子爱丽儿有没有可能是使徒一事，我必须先向奥尔斯帝德问清楚。

    「从鲁迪乌斯先生的表情来看，你似乎已经知情了呢。」

    「咦？」

    「不愧是被龙神招揽为属下的人物。听到阿斯拉王罹患重病的消息，依然无动于衷。」

    「啊……是因为路克学长之前突然拜托我，再加上我看到爱丽儿大人脸上焦躁的神情，所以大概想得到出了什么事。」

    就先这样说吧。

    爱丽儿也满意地点了点头。没有问题。

    「因为鲁迪乌斯先生可能也有自己的计画……这样吧，如果准备个十四五天应该没问题吧？」

    爱丽儿好像打算只准备两周左右就动身。

    自从接到奥尔斯帝德的第一个命令之后，已经过了十二三天，到时正好是一个月左右。结果证实了奥尔斯帝德的估计是正确的。

    「幸好，只要佩尔基乌斯大人帮忙准备转移魔法阵，移动就不会花上那么长的时间，所以时间上绰有余裕。可是既然父王已经罹病，如果不立刻赶回去，当我们抵达时也有可能为时已晚。所以我希望能在兄长们巩固势力之前回到王国。」

    从这段对话来看，可以肯定的是国王会因病而死。再来，就是诞生下一任国王。要是慢吞吞的话，爱丽儿甚至无法参加这场对决。

    虽说这点我心知肚明，但有件事情让我担忧。

    奥尔斯帝德也说过，在阿斯拉王国有一名危险人物。

    那就是名叫大流士·席尔巴·贾尼乌斯的上级大臣。

    按照奥尔斯帝德的说法，只要有那家伙在，爱丽儿就没什么赢面。

    为此，必须和朵莉丝堤娜接触，她是会成为大流士致命弱点的人物。

    只要有朵莉丝堤娜在，就有可能让大流士垮台。

    只要获得佩尔基乌斯的协助，一国的上级大臣根本不足为惧！──我是希望能像这样，但若真有这么顺利，奥尔斯帝德也不会特地提出建议。

    由于佩尔基乌斯出手相助，目前爱丽儿派和第一王子派几乎平分秋色。若是能再让大流士垮台，局势就会对我们有利，目前差不多是这种感觉。

    所以为了确实掌握胜利，现在必须再多个保险。

    「爱丽儿大人，关于转移魔法阵，是不是请他们帮忙把目的地设置在阿斯拉王国的国境附近比较好呢？」

    「哦？那是为什么呢？」

    「贵为一国公主之人，要是不通过国境就进入国内，恐怕会让别人误以为您做了什么亏心事。更何况，转移魔法阵被视为禁忌。一旦使用这种方式移动，就有可能无端遭人怀疑。因此我认为至少从国境到首都这段距离应该以徒步移动，让国民亲眼看到爱丽儿大人。」

    「原来如此，确实有道理呢。」

    好。再来只要编一个适当的理由，试图和朵莉丝所在的组织接触就行了。

    虽说我还没想好接触的方法，不过要和那种非法组织交涉，基本上只要有钱就能解决。

    「我反对。」

    打断对话提出质疑的人，是路克。

    「既然陛下罹患疾病，在回国的路上说不定会有第一王子、第二王子的手下暗中埋伏。尽管转移魔法阵是禁忌手段，但只要转移的当下没有被人看到，事后要怎么辩解都没有问题。」

    「有道理呢。继续说。」

    「和以前不同，这次鲁迪乌斯也在。因此没有战力上的不安。但是根据风声，我听说第一王子派已经把北帝招揽为旗下剑客。在王宫内虽然另当别论，但如果在回程遭到北神流的熟练剑士袭击，想必会很危险。」

    从路克的话中可以感觉到他在畏惧。

    「的确是不希望遭到袭击呢……」

    从表情看来，爱丽儿和希露菲在心情上似乎比较偏向路克。他们三个人为了逃离阿斯拉王国，拚死拚活地一路战斗，也有几人因此死去。

    所以他们才会如此畏惧会被敌人袭击的旅行。

    话虽如此，这下该怎么办才好？

    该随便找个理由，只有我一人提早动身，试图和朵莉丝接触吗？

    不，要是爱丽儿等人在这段期间出了什么意外就本末倒置了。

    毕竟我还在怀疑路克就是人神的使徒。

    说不定连这个提案也是来自人神的建议。

    「鲁迪乌斯先生的意见和路克的意见都有道理……希露菲你怎么看？」

    爱丽儿一边烦恼，一边将话题拋给希露菲。

    「这个嘛，就我来看，最好还是转移到国内。虽然不知道会转移到阿斯拉王国内的哪个地方，但我认为不通过国境若是可以令第一王子出其不意，那就再好不过了。」

    哎呀，希露菲也倾向路克的意见啊。

    「况且，我们当初离开时也没有大张旗鼓，所以我想回去时最好也要不动声色。再加上从国境移动到首都得花一个月以上……这样只是浪费移动时间。」

    不愧是希露菲，可以整理自己的想法提出让人接受的意见。这很难反驳。

    「这样啊……我明白了。那么我们就按照预定，转移到阿斯拉王国境内吧。」

    当我正在烦恼的时候，爱丽儿已经做出决定。

    因为我没有先向希露菲提示情报，所以这次的失态果然得算在我的头上吧？

    唔～该怎么办呢……

    我该个别行动去接触朵莉丝吗？还是说要拜托其他人去做这件事呢？

    基列奴……她不适合负责交涉。

    艾莉娜丽洁……还在怀孕。这样一来也不能带克里夫一起去。

    再来还有谁既擅长交涉又值得信赖？

    虽说札诺巴感觉不是很适合交涉，不过要是带金洁一起去的话……

    不对，要是带上其他国家的王子，那反而有可能引发大问题。

    正当我在胡思乱想的时候，突然传来了咚咚的敲门声。

    「请进。」

    「打扰了。」

    进来的人是希尔瓦莉尔。她环视整间房间，轻轻地振动背后的翅膀……这样说道：

    「刚才我们查明了一件事，阿斯拉王国内的转移魔法阵已经全数遭到破坏。」

    「咦！」

    她突然说转移魔法阵被破坏了。

    「请问是怎么一回事？」

    「是，请让我详细说明──」

    希尔瓦莉尔语气平淡地说明。

    佩尔基乌斯在刚才的晋见之后，立刻命令了希尔瓦莉尔启动魔法阵。

    在这座空中要塞之中，存在著用来转移到阿斯拉王国某处的魔法阵。

    然而当希尔瓦莉尔前往设置魔法阵的场所后，却发现转移魔法阵已失去效力，毫无动静。

    感到匪夷所思的希尔瓦莉尔派阿尔曼菲前往当地调查，这才发现当地的魔法阵已经遭到破坏。

    阿尔曼菲进一步调查之后，查明存在于阿斯拉王国境内，佩尔基乌斯能使用的魔法阵已经全数遭到破坏。

    因此，希尔瓦莉尔如此说道。

    「如今已经不可能直接转移到阿斯拉王国境内。」

    最近的魔法阵位于阿斯拉王国国境附近，因此我们得从那里徒步移动。

    「……」

    这很明显是某人干的好事。

    可以肯定有人做了什么。

    至于那是人神还是奥尔斯帝德，明天问了奥尔斯帝德自然就能水落石出。

    不过，在这个当下已经产生了一个状况。

    那就是众人对我的不信任。

    在刚才那段对话之后，发生了只能采用我的提案的状况。

    我可以感受到路克怀疑的视线。他脸上的表情就像是在说「你是不是知道什么但却不说出口」。

    就连希露菲也以不安的视线看著我。她大概怀疑这是奥尔斯帝德搞的鬼吧。

    但是，唯独爱丽儿依旧不为所动。

    「既然是那样的话，那也没办法了呢。就以鲁迪乌斯先生的提案进行吧。」

    「可……可是，爱丽儿大人！」

    爱丽儿无视路克慌张的声音，语气平淡地继续说下去：

    「路克，请你负责通知埃尔莫亚和克丽妮，并且协助她们两人做好旅行的准备。希露菲，你和我一起去拜访拉诺亚王国的各方人士。鲁迪乌斯先生就请自便吧。各位，请先和熟人做好离别的准备。」

    「……是。」

    路克静静点头。

    尽管留下了些许不安，大家依然就地解散。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 第九话「前往阿斯拉王国之前」

    夏利亚郊外的小屋。

    我前往那里，和奥尔斯帝德进行第三次碰面。

    「──如此这般，爱丽儿虽然成功说服佩尔基乌斯大人，但是却发现通往阿斯拉王国的魔法阵无法使用的这个事实。」

    「这样啊。」

    我把近期发生的事情告诉他后，奥尔斯帝德露出贼笑。

    这个笑容看起来心怀不轨……不对，其实他只是很普通在笑而已吧。

    「嗯，干得好。」

    他以不怀好意的表情夸奖我。不对，这应该只是他平常的表情。

    「但是，你最好还是别再前往图书迷宫。那名魔王十分顽固。」

    「呜……是。」

    关于这次的失态还是被他斥责了。

    与其说是可怕的表情，感觉比较像是对我的行动傻眼。

    那副表情就像是在说「是做了什么才会搞成这样」。

    不过这也没办法啊。因为我没想到路克会哭得那么厉害。

    「他会愿意接受赔罪吗？」

    「没用的。常识对魔王不管用。」

    我们曾稍微交谈过，感觉他出乎意料地好沟通，但还是不行啊。

    算了，毕竟我们实在闹过头了。

    何况逃走的时候也打坏了几个书架。

    还是别再去想图书迷宫吧。虽然我想至少该道个歉，但还是别再去好了。

    不让他再看到我，说不定就是最好的赔罪。

    不对，如果是那个魔王，反而会比较在意我是否有好好写日记。

    每天……或许没办法，今后就尽可能地好好写日记吧。

    总之，这件事就算了吧。

    「关于转移魔法阵这件事，您有什么看法？」

    魔法阵那件事让我一瞬间遭到众人怀疑，不过马上就证明了清白。

    可是，恐怕还是因此让他们产生了疑虑，认为我有所隐瞒。

    「想必是人神干的好事。看样子，那家伙这次在第一步棋就失败了。」

    奥尔斯帝德似乎已经在心里厘出结论。

    他看起来心情很好。念念有词地说著「这样一来就只剩一个人了」。真希望他能告诉我「一个人」指的是到底什么意思。

    「方便的话，是否能请您告诉我人神犯了什么错误？」

    「唔，说得也是。」

    奥尔斯帝德在椅子上重新坐好，狠狠地盯著我。

    他的眼神太过强烈。感觉只要稍稍出力，眼睛就会哔的一声射出光束。

    「佩尔基乌斯已经确认过转移魔法阵无法使用了吧？」

    「是，老大。」

    「老大……总之，存在于阿斯拉王国的转移魔法阵并不多。几乎都是留著在有个万一的时候给王族、贵族用来逃脱。而其中有几个失去效力的，就是被佩尔基乌斯纳为己用。」

    哦哦，是给王族逃命用的啊。

    「换句话说，就是这么一回事。」

    原来如此，是这么一回事啊……有说跟没说一样啊！

    「请问到底是怎么一回事？麻烦您再说得详细一点！详细希望！」

    我诚惶诚恐地低头请求之后，奥尔斯帝德摆出了恐怖的表情。

    不对，并不可怕。是他平常的表情。

    「……也就是说，转移魔法阵所在的场所，是禁止一般市民进入的领域。而且大部分的地点应该都派有卫兵看守。因此能进入现场停止魔法阵继续运作的，也就只有拥有一定权力的王族，再不然就是上级贵族。」

    「哦哦，原来如此。所以呢？」

    「……自己动点脑子思考吧。」

    「是。」

    拥有一定权力的王族，再不然就是上级贵族。

    这样的人突然将堪称自己救命稻草的转移魔法阵停止运作。

    而且就连可能被佩尔基乌斯纳为己用，那些停止运作中的魔法阵也一并破坏。

    既然这样的话，这件事极有可能是出自人神的指示。毕竟一般人没有理由破坏停止运作中的魔法阵。

    换句话说，成为人神使徒的是王族，或者是能向王族进言的人物。

    在这样的人物之中，可能性最高的人是……

    「人神的使徒是第一王子格拉维尔，不然就是大流士上级大臣……」

    「没错。再加上对方能把范围不小的阿斯拉王国境内所有魔法阵同时停止运作，因此毫无疑问的，是把庞大的私兵分散到各处的大流士上级大臣所为。」

    哦哦，原来如此。虽然我不知道他还在各处包养了一大票私兵，原来如此！

    「也就是说，人神的使徒可以确定就是大流士上级大臣喽？」

    「嗯，虽然第一王子也有嫌疑……但无论是谁都无所谓。反正到头来都是必须杀死的对象。」

    第一王子对爱丽儿来说是敌人，自然该杀。

    虽然我对杀了王子这种事还抱有疑问……但也无关紧要。

    反正到了迫不得已的时候还是得动手。

    「这样一来，就只剩一个人了。」

    「只剩一个人吗……也就是说，您已经确定路克也是了吗？」

    「肯定没错。」

    「有可能是爱丽儿吗？」

    「不可能。」

    别说这种冷笑话了。（注：日文的爱丽儿（アリエル）和不可能（ありえん）发音接近）

    「根据是什么？」

    「有些人是人神无法操控的。」

    「那您又是如何判断……那个，爱丽儿是您说的那种，无法操控的人呢？」

    「……靠我长年培养的直觉。」

    居然是直觉啊～……不过，他应该是有自己的考量才得出这结论，说不定是有一种可以确信但却不便公开的根据。现在就先不追问他的理由吧。我该问的是其他事情。

    「要是您的直觉出错，发现爱丽儿其实是使徒的话，您打算怎么办？」

    「到时候，我会负起责任收拾她。」

    要杀了她吗？这几周下来我好不容易才跟她打好关系，甚至还看到她更衣的场景，这样会很难受啊……

    不管怎么样，既然他都说到这个份上，那就先排除爱丽儿是使徒的这个可能性吧。

    唔～这样一来，是不是把奥尔斯帝德的情报告诉爱丽儿比较好？

    反正奥尔斯帝德的诅咒对爱丽儿似乎没有太大作用，既然她不是人神的使徒，那是不是把一切全盘托出，请求她的协助，并提醒她要提防路克比较好……？

    ……不，还是算了吧。

    希露菲跟她一样，她们两人都信任著路克，认为路克不可能会将自己导向破灭。路克应该也是为了爱丽儿著想而行动。

    现在就算搬出人神的话题，也只是自找麻烦。

    毕竟路克本身并没有成为爱丽儿的敌人。

    被人神操控就是这么一回事。自己认为有好处而做的事情，自以为是当下最恰当的安排而做的事情，往往都是最糟糕的选择。

    目前看来，奥尔斯帝德认为路克是充当联络的角色。

    路克的工作是向人神回报我的动向，并不会直接加害爱丽儿。

    然而要是到了紧要关头，他很可能会受到人神的建议左右，进而做出乍看之下对爱丽儿有利，但其实是把她导向破灭的举动。实在很棘手。

    可以理解奥尔斯帝德为何会想要马上杀了他。

    「……奥尔斯帝德大人。」

    「怎么了？」

    「关于和人神之间的战斗，我想要先向您确认一下自己心里面的认知是否有误，可以请您指点一下吗？」

    「……？好吧。」

    我要讲的，是人神和奥尔斯帝德之间这场战斗的概要。

    首先，人神拥有未来视能力。预知范围很广，正在看著精密的未来。

    而且，他还拥有藉由操控某人来使未来产生变化的能力。

    然而，他却无法看见和奥尔斯帝德有关的未来。因为龙神的秘术比人神的未来视更为强力。一旦牵连到奥尔斯帝德，人神就会看到错误的未来。

    当他发现未来之中有些矛盾，或者是未来发生了明确变化的时候，人神就会察觉到是奥尔斯帝德在从中作梗。

    但是，他无法看到奥尔斯帝德是透过什么方式改变那个未来，只能单纯进行预测。所以只要不让人神看出奥尔斯帝德的目的，领悟他心中有什么盘算，人神就无法确实采取行动，将未来诱导为如自己所愿的发展。

    至今以来多亏了被人厌恶的诅咒，奥尔斯帝德鲜少让人神识破自己的盘算，所以能自由行动。然而，他同样因为诅咒的影响，导致能做的事情非常有限，无法有太多作为。

    但是却因为我在此时加入，增加了他能干涉的范围。

    现在的我对人神而言，就如同是一只隐形的棋子。然而，我这只棋子要是太出风头，就会被他识破奥尔斯帝德的意图。

    因此，我必须谨慎行动。

    为的就是不把情报泄漏给路克──也就是充当人神眼线的人。然后，对于信任著路克，被他一问就会据实回答的爱丽儿和希露菲，也同样不能给她们情报。

    因为人言难防，我必须尽可能地不告诉任何人。

    必须尽可能隐瞒奥尔斯帝德的目的以及动向。

    尽管很有可能会让我像这次一样遭到怀疑，但这是为了通往胜利的必经之路。

    不让人神知晓我们的意图，打倒人神的使徒并达成目的。

    我在死前都要把这样的工作坚持下去，这样一来就能让奥尔斯帝德在百年后拿下胜利。

    「……这是我的认知，应该没问题吧？」

    「嗯，没错。」

    奥尔斯帝德重重点头。

    那么，我至今为止的行动应该没错……才对。

    尽管佩尔基乌斯说我太温吞了，总之眼下就朝著目标迈进吧。

    总之，路克和大流士这两个人很有可能是人神使徒。

    「最后的一个人会是谁呢？」

    「不晓得。但是，从人神至今为止的行动模式推测，很有可能是擅长武术或是魔术的人物。」

    「擅长武术或是魔术……」

    呃，记得他说过不可能是我的家人。

    那就不会是艾莉丝和希露菲。

    话说起来，日记上有提过北帝和水神在阿斯拉王国。而且爱丽儿也说第一王子已经把北帝迎为旗下的剑客。

    「有可能是北帝或是水神吗？」

    「奥贝尔和列妲啊……可能性的确很高。你去阿斯拉王国时也得好好提防他们。」

    「奥尔斯帝德大人不和我们同行吗？」

    「我当然会在你后面再过去，但应该不会跟你们一起行动。」

    跟在后面……听起来感觉好像是真的在背后操控啊。

    算了，只要想到以后有事就能找他商量，这也不坏。

    「我明白了。那么……路克、大流士、奥贝尔还有列妲。只要注意这四个人就行了吧？」

    「没错。大流士、奥贝尔还有列妲这几个杀了也无妨。至于路克……就见机行事吧。如果有必要的话，就杀了他。」

    「您的意思是杀或不杀要由我来判断吗？」

    「嗯，交给你判断。」

    这个人是真心认为我能做出那种判断吗？恐怕他是真的那么想吧。

    因为和奥尔斯帝德交手那次，我的确是很认真想杀掉他……

    「那么，我在出发之前该做什么呢？」

    「做好准备。」

    准备啊。说是准备，但应该要做什么才好？

    「请问要准备什么才好？」

    「首先是你的装备。你在阿斯拉王国恐怕会与人神的使徒战斗。以你的实力光靠肉身也足以应付，但最好还是穿个防具。」

    奥尔斯帝德这样说完，把视线转向小屋外面。

    在那里的是被分成零件四散在地面的魔导铠。

    现在札诺巴正在帮忙修理，不过因为镇上没有地方放，所以还摆在这里。

    「尽管那远远比不上斗神铠，但确实是很出色的铠甲。要做出那种水准的道具，想必花了你不少苦心吧。」

    「是……那个，因为人神给了我不少建议。」

    「是吗……那家伙也是自掘坟墓啊。那么，铭叫作什么？」

    「铭是指？」

    「那套铠甲的名字。」

    「叫魔导铠。」

    「是吗……真无趣的名字。要我帮你取个新名字吗？我想想……」

    「不，心领了。」

    奥尔斯帝德眯起眼睛笑了。这个人连笑都可以这么诡异。

    先不管名字了，想不到魔导铠的性能可以得到闻名天下的龙神奥尔斯帝德赞赏，不知道札诺巴和克里夫听到的话会怎么想。

    「如果你今后也打算使用那个的话，最好还是稍微改良一下。照现在这样，只要启动一次就会耗尽你所有魔力。」

    「话是这么说，但如果要进行小型化，短短两个星期应该来不及。」

    「那么，这次就先暂缓吧……」

    奥尔斯帝德这样说完，用手托住下巴点了点头。

    他该不会愿意帮忙制作吧？我的铠甲要附上龙神会的徽章了吗？

    「不过，没办法缠绕斗气实在麻烦。总之，我先准备几项你能使用的魔力附加品吧。」

    「啊，是。感谢您。」

    最棒的环境、最棒的薪水、最棒的装备。难道奥尔斯帝德打算帮我打理好一切吗？

    况且他也马上帮我准备了长袍。

    和人神那种放任又黑心的感觉完全不同。

    「话说起来，我最近经常听到斗神铠这个名字，请问那是什么？」

    「是魔龙王拉普拉斯的最高杰作，同时也是最糟的失败作。」

    既然是拉普拉斯的最高杰作，表示做的人是拉普拉斯喽？

    「铠甲的表面会透过释放出来的魔力散发出金黄色的光芒，赋予装备者最强的力量。然而那股过于强大的魔力却拥有自我，会夺取穿上铠甲的人的意识，让穿戴者投身战场直到死亡为止，是套受到诅咒的铠甲。」

    居然是受诅咒的铠甲……啊，龙族是不是很擅长制造那种东西啊？

    感觉拉普拉斯老是在做一些被诅咒的道具。像是斯佩路德族的枪还是铠甲什么的……尽是做一些不像样的东西。

    「只不过，现在那套铠甲已经沉在林古斯海的中心，在海底沉眠。」

    奥尔斯帝德真是博学多闻。

    实在很值得信赖。

    但是我不能老是依靠他，我也必须找到凭自己就能办到的事情。

    话虽如此，也只剩十四五天了啊。这么短的时间内能做的事情实在有限。

    不能因为有奥尔斯帝德在背后撑腰就得意忘形。该说他的思考接近享乐主义吗？他总是会认为这次不行还有下次。说不定他看了我的日记之后，已经对如何开发返回过去的魔术有了眉目。

    搞不好他自己本身也经历过时间旅行……对了，仔细想想，每次用到「下次」这个字眼的时候，感觉奥尔斯帝德脸上总是会挂上写著「糟糕」的表情。说不定不只是一次两次，他有可能已经重复过好几次时间旅行。

    但是他为何要隐瞒这件事？算了，既然他不愿坦白，代表就算问了他也不会回答吧。

    假设奥尔斯帝德还有下次好了，但我可没有下次。

    毕竟人生只有一次啊……呃，虽然这句话由我来说是没有说服力啦……但是……听了来自未来的我所说的话，见证了他的死去，看了那本日记。让我切身感受到他那充满悔恨的人生。

    我实在没办法让自己有「重来就好」的那种心态。

    ……不如说，一旦涌起那种想法，感觉就是背叛了至今为止的自己。

    所以，我想要竭尽全力去好好努力。

    不过，具体上该做什么才好？

    强化身体，锻炼魔术。这两件事当然势在必行……可是，事到如今就算增加练习量也不可能让我突飞猛进。要是有什么惊人的计策是会想要采用，但不仅没有，就算有，短短两周的训练也不过是临阵磨枪。所以像往常一样，按部就班地训练才是最重要的。持续就是力量。

    只不过除了基础训练以外，我也想另外找个机会进行模拟战。

    一直以来，我都觉得自己有某些部分不足。尽管训练和练习很重要，但为了能在战斗中有效率地使出练习过的技术，果然还是得透过模拟战演练。就像是拳击赛前会打的练习赛。以格斗游戏来说就是非官方比赛。像这类过程虽然只是模拟，但却会成为实战经验。

    对手就找艾莉丝吧。

    艾莉丝是剑王。在接近战这方面远远比我强上许多，很适合当我的对手。

    真要说的话，反而是我不够资格当艾莉丝的对手。

    所以我采取的战法应该要多用像泥沼和浓雾（Deep Mist）这种牵制手段，努力让艾莉丝增加经验。毕竟她好像不太擅长应付这种套路。

    关于装备方面，就麻烦札诺巴和克里夫帮我修复魔导铠并进行改良。

    目标是小型化与效率化，以性能而言应该会下降。不过这方面仅花两周该没办法完成，就稍微把眼光放远一点来看吧。反正奥尔斯帝德好像也愿意提供技术支援，在几年以内应该会有办法解决。

    奥尔斯帝德也会配合我的需要支付……应该说借贷装备。

    所以，关于装备方面暂时没有问题。

    那么，主要就是继续锻炼和强化装备，其他事情就当作顺便。

    要在短期间之内把能做的事情做好，最重要的就是计画。所以，我要来制定这两周的行程表。

    首先，要向家人报告我得长期出差。虽然我很怕会撞上洛琪希生产的时间，但这件事还是得向她坦白。

    然后要和联络克里夫。除了要请他强化魔导铠之外，另外还想再拜托他一件事。主要是要针对奥尔斯帝德身上的诅咒进行实验。

    ……话说回来，奥尔斯帝德知道塞妮丝的状况吗？

    「话说起来，奥尔斯帝德大人。」

    「怎么了？」

    我说明了塞妮丝的状况，然后也提及之前在图书迷宫发现了会治疗诅咒的神子资料。

    「虽说那位神子好像已经不在了……请问您知道有别于那种方式的治疗方法吗？」

    「……」

    奥尔斯帝德沉思了一会儿。然后，像是要安慰我似的缓缓说道：

    「只要使用『无力之神子』的能力，的确有可能恢复原状。但是神子的力量无可比拟。就算试图让事物勉强恢复原状，我想反而会远远偏离原本的状态。」

    意思是有可能会更加恶化。

    算了，塞妮丝在那个状况下还能生还已经是赚到了。要是随便出手反而很有可能恶化的话，还是先静观其变才是明智之举。毕竟就目前看来也不像会有性命危险。

    果然还是只能耐心地等下去了吗？

    「总之我明白了。我会思考前往阿斯拉王国后该怎么做，并开始做好准备。」

    好！既然也确认了目前的状况，就加油吧。

    ★　★　★

    隔天。

    我按照预定举办了家庭会议。

    感觉最近老是在做这件事。

    总之，这次的议题是关于前往阿斯拉王国一事。

    期间是三到四个月左右。是因为希露菲工作的关系，要去帮忙爱丽儿。

    听到我这样宣布，家人并没有太大反应。

    「这样啊，要加油喔。啊，哥哥，可以先帮我把庭院要用的泥土做好吗？」

    爱夏如是说。比起我她更担心泥土。

    「爱丽儿大人要退学了啊……到时会举办送别会之类的吗……？」

    诺伦也自顾自地在意起学校方面的事情。

    奇怪。我记得之前的气氛明明……感觉更加阴郁才对。

    真想再来一次当时那种多愁善感的道别，这次我要抱紧一脸快哭出来的爱夏和诺伦，说一句「I'll be back」。

    「那个，爱夏，该怎么说呢，搞不好我这次没办法回来耶……」

    「咦？哥哥每次每次都说什么『没办法回来……』，但结果都若无其事回来了嘛。」

    我明明每次都遇上九死一生的险境，想不到在妹妹眼里看起来是这种感觉。

    还是说她们是为了让我能够安心出发，体贴我才故意这么说的？

    不管怎么样，只要我能加油，让爱夏和诺伦安心地生活就行了。

    「而且每次都会带新的女人回来。」

    「对呀～所以担心也是白搭嘛～不过这次希露菲姊和艾莉丝姊也会一起跟去，可以放心了呢。」

    就如她所说的，「艾莉丝姊」也会一起去。当艾莉丝一耳闻这件事后，她就马上冲回自己房间开始准备行囊。当我宣布要去阿斯拉王国之后，她马上就说「是吗，那我也要去」。

    丝毫没有任何犹豫。

    「对了诺伦姊，你觉得这次会是什么样的人？」

    「不晓得，但对象应该是爱丽儿大人的其中一名随从吧？会是埃尔莫亚学姊呢？还是克丽妮学姊呢……」

    妹妹们从刚才开始就在说些毁谤我的话……不会再增加了啦。何况我几乎没和埃尔莫亚小姐和克丽妮小姐说过话。

    虽说我想这样大声捍卫自己的名声，但其实我也不相信自己的下半身。

    ……不过，我想这次不会再那样了。毕竟希露菲和艾莉丝也会一起行动。

    没错。以前就是只有我一个人，所以才会搞砸。因为是一个人，所以被打得落花流水。因为是一个人，才会被卷入情欲的洪流之中。为了不被这股洪流卷入，提防是必要的。只要拜托希露菲水坝和艾莉丝水坝就行了。这样一来，就算是突如其来的洪水也有办法应对。

    「助您战无不克。」

    莉莉雅和母亲还是老样子。

    「莉莉雅小姐，那个，露西就麻烦你了。」

    「是，夫人。请尽管交给我。」

    希露菲一脸过意不去地向莉莉雅低头。

    「那个，虽然把孩子丢下不管是很不妥的行为，但这次……」

    「没有问题。因为我们女仆就是为此而存在。」

    最近，露西开始会说单字了。就是像「妈妈～」、「爱夏」、「雅雅」、「欧琪希」、「比比」、「次郎」等这种经常在家里面听到的简单词汇。

    看到她努力发出声音说话的模样，甚至会让人涌起一股感动。

    她还没有叫过「爸爸」。虽然她偶尔会叫「鲁迪」，但却没叫过爸爸。

    毕竟我最近也没什么机会和她相处，我的名字在家人之中一定会是最后一个被她牢牢记住的吧。

    然而父母亲却要拋下这样的小孩出门远征。

    我虽然也没资格说这种话，但我们两个对于为人父母的自觉都还远远不足。

    这种自觉总有一天会开花结果吗？不晓得。

    露西很可爱，我认为她就像天使一样。但光是这么想应该不行吧……

    「接下来有四个月都不在吗？我会很寂寞。」

    洛琪希是所有人里面唯一为这件事感到落寞的人。

    要拋下孩子和孕妇出差，我也确实为此感到歉疚。

    「我也不清楚，但我希望能尽可能在孩子出生前回来。」

    「慢慢来也不要紧啦。说是生小孩，但只要有莉莉雅小姐和爱夏在，也就没有鲁迪的事了……相对的，就麻烦你们带伴手礼回来喽。我想吃阿斯拉王国的那个……把水果烘乾浸在砂糖里面，吃起来酸酸甜甜的点心。那很好吃喔。」

    洛琪希一如往常，表情看来没有任何起伏。

    初次生小孩对她来说应该也会感到不安，但是她完全没有表现出来。

    「你的表情很不像样喔，鲁迪。虽然我不清楚你在担心什么，但是男人出外狩猎，女人在家照顾小孩。这可是米格路德族的常识。」

    洛琪希挺著胸这样回答。

    她是可靠的女人。交给她处理应该不要紧，但我就这样离开真的好吗？

    「不过，难得请了长假，我原本以为能暂时和鲁迪在家悠哉度日，所以有点可惜呢。」

    「嗯，就是啊。」

    洛琪希在预产期之前的这段期间先请了假。

    就这个国家的常识而言，一旦怀孕、生产、养育小孩，一般来说都会辞掉工作，但因为洛琪希想继续职掌教鞭，所以她说服了吉纳斯副校长，强行取得长假。

    她说当时有动用到我的名字。虽说是先斩后奏，但如果搬出我的名号就能让洛琪希达成心愿，那要怎么用都没有关系。

    我决定在接下来到出发之前的这段期间，要尽量增加和洛琪希相处的时间。

    当晚，我听到艾莉丝的房内传出了有点火药味的声音。

    是希露菲跟艾莉丝的声音。

    希露菲说著什么，而艾莉丝是在回嘴。艾莉丝的「为什么！」之类「凭什么！」之类的声音格外刺耳，但每当希露菲冷静地诉说些什么之后，艾莉丝的音量就越来越小，最后只听到她低喃了一句「我知道了啦」。

    然后，到了半夜，艾莉丝来到我的房间。

    此时我正准备就寝，已经躺在被窝里面。

    「……」

    她鼓著腮帮子，爬到了床上。

    然后像是抱住抱枕那样顺势抱住我。

    艾莉丝胸口浑圆饱满的那团肉往我身上顶了过来。

    在夜晚的床上居然把这种东西顶到我身上，这可不是绅士的举动哟。

    不过基本上，我自己也是夜晚的绅士，所以并不会介意。

    但是在做那种事情之前，姑且还是先问一下吧。

    「……你和希露菲吵架了？」

    「才没有。」

    「是吗？」

    毕竟我也没听到互殴的声音。

    如果现在马上下床去艾莉丝房间，是有可能发现希露菲不省人事倒在那里，但现在就相信艾莉丝吧。

    「希露菲要我从明天开始和她一起行动。要跟基列奴一起帮忙准备旅行。」

    爱丽儿已经开始进行出发前的准备。

    因为她要申请辍学回到城内，所以要在短时间整理行李想必会很辛苦。何况她好像还得到处去打声招呼，所以要麻烦艾莉丝作为护卫一起帮忙。

    「然后她说希望鲁迪乌斯能用空出来的时间多陪陪洛琪希。」

    「希露菲是这么说的？」

    「对啊。」

    难怪。原来她是顾虑到洛琪希啊。只要减轻我的负担，那我自然就有时间多陪陪洛琪希……虽说这也不一定啦。不过这表示希露菲也是处处为我设想。

    不过话说回来，希露菲真厉害，居然没有被艾莉丝打就成功说服她。

    不对，艾莉丝也已经成长。她已经不是以前那种会不分青红皂白就动手打人的女孩。

    只要好好讲道理，她也会愿意理解。

    「所以，她说今天可以轮到我。」

    本来我这样想，但看来希露菲是提出了交换条件。不过凭这点甜头就能接受，艾莉丝也变圆滑了啊。我记得以前的她应该更加任性才对。

    不再任性，收敛内心的暴戾之气，握紧的拳头已不会再痛殴他人。那个目中无人的大小姐已经死了。野猴子也死了。狼也死了。从前那个张牙舞爪的艾莉丝已经消逝而去……

    不对，八成也只有这次吧。

    但既然说是条件的话，正常来说应该要轮到希露菲才对。

    她选择退让吗……好吧，在旅行途中我就尽可能地对她温柔点吧，就这么办。

    我一边这样想著，同时用力回抱艾莉丝。

    结果艾莉丝以惊人的速度动了起来，开始脱下我的衣服。

    「如果在旅行途中才发现怀孕就糟了，所以今天还是稍微收敛一点……」

    「到时候再说啦！」

    那一天我依旧被彻底蹂躏了一番。

    看来艾莉丝的字典里面没有家庭计画这个词汇。

    隔天，克里夫正好来我家拜访。

    「我说，鲁迪乌斯，你今晚有空的话要不要去外面吃个饭？」

    他邀请我和他以及札诺巴三人共进晚餐。

    或许这是第一次只有男人聚餐。因为平常多半还会有希露菲、艾莉娜丽洁以及其他闲杂人等一起跟来。

    也就是说，我们这次说不定可以去稍微有点粉味的店家。

    搞不好还可以畅谈要是有女人在就难以启齿的话题。

    「好啊。」

    不管怎么样，我二话不说马上答应。

    毕竟没有拒绝的理由，而且我正好有事要拜托克里夫，简直是天赐良机。

    ★　★　★

    当太阳开始下山的时候。

    我前往约定的地点，和克里夫＆札诺巴会合。他们带我去的店家，明显比平常去的地方高级不少。

    进入店里的时候我稍微瞄了一眼确认店家的看板，店名好像叫「赤红大鹭亭」。

    在魔法三大国，名字有鹭的店家会提供料理，名字有隼的店家会提供酒，名字有蝙蝠的店家会有女孩子服侍，名字有马的店家则是提供住宿，大致上会以这样分类。

    不过终究只是「大致上」而已，并不是绝对如此。

    也有明明一开始是提供便宜酒类的店家，店长却在不知不觉间精进了料理本领，结果变成以料理为主的店家。像这种情况也很常见。所以这只是基本上的判别方法。

    而这间「赤红大鹭亭」，是克里夫会选的那种高级店家。

    客层也以下级贵族或是有钱的商人为主。

    我们在店员的带领下来到了外观高级的包厢。

    根据店员的解释，这间似乎是这家店第三豪华的房间。他甚至还向我道歉，说如果事先知道是鲁迪乌斯先生要光临本店，就会准备更好的房间。其实也不用道歉啦。

    是说，这里是日式的传统餐馆啊。因为他说要去用餐，我原本以为是像平常开宴会那种风格的餐厅，看来就如他字面所述，我们确实是来「用餐」的。

    我们各自在方桌的角落就座，看著彼此。

    「好啦，鲁迪乌斯。你知道今天为什么要准备这个地点用餐吗？」

    克里夫以非常严肃的表情说道。总觉得他好像在生气。

    不过我确实有头绪。

    「今天是克里夫学长的──生日对吧？」

    「我的生日已经过了。」

    克里夫一脸无趣地这样说道。我记得克里夫现在是二十岁吧？还是已经二十一岁了？因为他长得一副娃娃脸，看起来大约才十五岁左右，但在这边的世界却也算是个成熟的大人。有些人在这个年纪就算有两三个孩子也很正常。

    「我不是说那个。」

    「是。」

    我正襟危坐，看来是要说正经事。

    「其实……」

    克里夫要讲的，应该是奥尔斯帝德那件事吧。在做归还报告时，我告诉他们之后会再详细说明，然后就一直没有下文。就算他们失去耐心也没什么好奇怪。

    「我和艾莉娜丽洁之间的小孩名字，如果是男孩的话我打算取名为克莱武，女孩子的话就取名为艾蕾雅克拉莉丝，你觉得如何？」

    ……名字？奇怪，今天的主题是这个？

    是我会错意了？

    「换句话说，是男孩子的话就走米里斯风格，女孩子的话就以长耳族风格命名。鲁迪乌斯，你觉得如何？」

    「呃……克莱武感觉非常聪明，似乎会成为一个优秀的政治家，不过，给人的印象会有点难相处。我认为艾蕾雅克拉莉丝还不错。念起来不拗口，是很好听的名字。不过，或许会被某个大窃贼偷走重要的东西……像是心之类。」（注：克莱武为英属印度殖民地建立过程中的早期关键人物，有著许多著名事迹；艾蕾雅克拉莉丝出自动画《鲁邦三世 卡里奥斯特罗城》，「偷走重要的东西」是钱形警部讲的著名台词）

    我坦率讲出自己的意见后，克里夫说了句「果然是这样啊」之后便仰望天花板。

    然后他把脸转向我这边认真说道：

    「……这其实是开玩笑的。名字我已经决定好了。能听到你的意见是不错，但我今天不是来说这个。」

    噢，是开玩笑啊，不过也太难懂了吧。既然是玩笑那就笑开心点嘛。

    从刚才开始就没有任何人笑耶。

    「我想你自己也知道吧，鲁迪乌斯。就是关于你最近的行动。」

    克里夫指著我这样说，札诺巴也在一旁点头。感觉他看起来也有点生气。

    「师傅。无论师傅打算做什么，本王子都打算跟随您的脚步。但是，最近的师傅是不是太过于信奉秘密主义了？」

    「是这样吗？」

    「你突然要我们制作那么惊人的铠甲，做到一半还提出了一些莫名详细的技术，更重要的是你居然把要战斗的对象保密到最后一刻，那个人还是那个七大……」

    札诺巴话说到一半，包厢的门忽然被打开，害他身子一震。

    但进来的是店员，只是来送饮料而已。

    札诺巴一语不发，等店员在桌子上摆好饮料，当他离开之后，札诺巴才继续开口。所以他们是为了讲秘密才选择包厢啊……但从刚才的态度来看，他明显在惧怕奥尔斯帝德。

    「对手居然是那个七大列强的龙神奥尔斯帝德。而且因为师傅使出全力战斗，害得一座森林都被消灭了不是吗！」

    「不，还在啊，大概一半左右。」

    「最后甚至还成为了他的属下……」

    「因为我也只能那么做。」

    「面对穿上那套铠甲认真战斗的师傅，他还能不下杀手只让你失去抵抗能力，根本就是个怪物。」

    嗯，奥尔斯帝德的确算称得上是怪物。

    他可以无效化远距离使出的魔术，接近战我更是对他束手无策。

    尽管我不认为自己很强，但原本也以为自己会有胜算。

    「因为师傅后来并没有露出悲壮的表情，本王子还以为他或许是个好人……但是那家伙……」

    札诺巴抖个不停，缓缓低头。

    然后突然把头抬起来大吼：

    「那家伙……根本就是恶魔！前几天本王子只是亲眼见到他，就很肯定那家伙是敌人！」

    这么说来，札诺巴上周才和奥尔斯帝德交手，然后被他催眠了来著？

    所以他是因为当时和奥尔斯帝德相遇才受到诅咒影响……

    嗯？可是，他以前并不认为奥尔斯帝德是个坏家伙吧？这表示诅咒在实际见面之前不会发动吗？仔细想想，爱夏和诺伦感觉也对奥尔斯帝德没有坏印象。

    所以如果只是间接接触过奥尔斯帝德，那诅咒就不会起任何作用吗？

    「居然会为了那种人卖命，师傅您肯定是疯了……」

    札诺巴像是百思不解般地摇摇头。

    居然会被只见一面的对象批评成这样，诅咒的效果实在惊人。

    「我不知道，因为我没有实际看过奥尔斯帝德。」

    此时，克里夫像是要附和般开口说道：

    「可是，无论是札诺巴、希露菲还是洛琪希，所有人都认为奥尔斯帝德很危险。既然他们的意见一致，应该就表示他是个坏人吧。」

    没想到那个不听别人讲话的克里夫居然会说出这种话。

    不过这样相较之下，看起来克里夫果然没有受到诅咒的效果影响。

    「居然成为那种家伙的属下，实在不像聪明的鲁迪乌斯会采取的行动。」

    我其实也没有特别聪明。

    不过这下麻烦了。要是每个人都反对我为奥尔斯帝德效力，那今后的行动就会更加困难。

    「不过……我一听说你要修理那套魔导铠就马上懂了。」

    克里夫以确信的口吻这样说，以挑衅的眼神看著我。

    「你打算再一次挑战龙神奥尔斯帝德，对吧？」

    「……？」

    「先假装为他效力，再找到机会打倒他。这就是你的作战计画吧？」

    「不，我和奥尔斯帝德──」

    「你不用坦白。」

    克里夫向我伸出手掌。

    「你希望我们想办法压低魔力的消耗量……意思就是要让我们也可以使用那套铠甲对吧？换句话说，你打算在将来拜托我们和你一起战斗……」

    克里夫以得意的表情露出贼笑。

    「我有说错吗？」

    大错特错啦。

    虽然我想这么说，但总觉得让他误解好像也没差。

    不如就像这样，嘴上说什么「总有一天一起战斗吧～」、「这是为了到时做准备～」，日后他们就会慢慢了解奥尔斯帝德其实并不是坏人。

    「……克里夫学长。」

    但是，有人如此设身处地为自己著想，而我却为了图自己方便而撒谎，这并不是件好事。虽说他可能不会相信，但至少该对他说一次真相。

    「怎么了？」

    「其实奥尔斯帝德被施加诅咒，所以才会遭到大家讨厌，我这样说的话你会相信吗？」

    「咦？是这样吗？」

    「我被某个邪恶的神欺骗，害得我必须和那样的奥尔斯帝德战斗，我这样说的话你会相信吗？」

    「邪恶的神？你是指那个用内裤还有沾血的布供奉的神？」

    「我宰了你喔！」

    「啊，呃？抱……抱歉。不是那个啊，嗯，我知道了。继续说吧。」

    不好，一个不小心就真情流露了。

    但是，贬低他人的信仰可不行喔。洛琪希是善良的神。总之先不提这个。

    「我遇见奥尔斯帝德之后，发现那个诅咒不知为何只对我无效，后来我们透过对话完成和解。他愿意原谅我的所作所为，但相对的，我要和奥尔斯帝德一起和那个邪恶的神战斗。我这样说的话你会相信吗？」

    「唔……」

    「本王子可不相信。」

    札诺巴彷佛「锵」的闪了一下眼镜，如此断言。

    「本王子实在不认为奥尔斯帝德那个男人会主动提出要和某人共同战斗。」

    「嗯～就连札诺巴都这么说啊……」

    由于札诺巴坚持己见，害克里夫也混乱了，他双手抱胸在烦恼。

    「请你反过来想想。这可是那个札诺巴，只对人偶感兴趣的札诺巴居然会如此纠结于某人。你不觉得这很不对劲吗？这就是诅咒的效果喔。」

    「啊！听你这么一说……啊，可是只要关系到你的事情，札诺巴就会认真思考，如果对方太可疑的话，他当然也会担心啊。」

    是这样吗？原来他这么担心我啊？

    虽然很感激……但就这次而言，我实在没办法坦率觉得开心。

    的确，奥尔斯帝德也还有事情瞒著我，或许不应该完全相信他。但即使如此，我也不希望自己像个蝙蝠一样，在奥尔斯帝德和人神之间摇摆不定，犯下被两边视为敌人的愚蠢行为。（注：出自《伊索寓言》，比喻蝙蝠会看情况来宣称自己是鸟类或是哺乳类，见风转舵）

    ……没办法，现在就选择撒谎吧。

    「好吧……那么就采用克里夫学长的说法吧。」

    「我的说法？这是什么意思？」

    我咳了一声清清嗓后说道：

    「克里夫学长说得没错。我总有一天会打倒奥尔斯帝德。只是目前时机尚未成熟。所以现在才会忍气吞声，对他言听计从。」

    「咦？这样好吗？那你刚才主张的那些呢？」

    「刚才说的，只是我一厢情愿的愿望。」

    如果克里夫实际见到奥尔斯帝德，想必也会变得和札诺巴一样。

    那么就先当作是这么一回事吧。

    「为了这个目的，请克里夫学长和札诺巴今后也继续协助我。」

    「包在本王子身上，师傅。在下次战斗之前，本王子会制作一套连茱丽都能装备的铠甲给您看。」

    「嗯，拜托你啦。」

    虽然我不至于让茱丽踏上战场，但让他能有这样的气概也是好事。

    「还有，我有其他事情想拜托克里夫学长。」

    「是什么？」

    接著该讲今天原本就打算拜托他的事情。

    不过应该要稍微换个讲法比较好吧？呃，该怎么讲呢……

    「其实，奥尔斯帝德受到某种结界保护。」

    「结界？是结界魔术吗？」

    「不，是类似诅咒那种。」

    听到诅咒这个单字，克里夫皱起眉头。

    「那种诅咒会让看到奥尔斯帝德的人身体极度不适，从而无法发挥原本的实力。」

    「是这样吗？」

    「是的。我也是因为这样才打输。札诺巴也是吧？」

    「本王子感觉自己根本还没搞清楚状况就被打倒，但听师傅这样一提，当时的确有种身体无法动弹的感觉。」

    我想那肯定是误会，但我就不多嘴了。

    「原来如此，那诅咒很难对付啊……」

    「是的，那真的非常棘手。所以，我希望克里夫学长设法应对奥尔斯帝德的诅咒。」

    「但我的研究是专门针对艾莉娜丽洁用的。对奥尔斯帝德是不是管用就……」

    「嗯，如果不管用也没关系，到时再找其他方法吧。反正艾莉娜丽洁小姐也正好有孕在身，没办法进行研究。所以请你在这段期间尝试看看有没有办法削弱诅咒的效果。」

    克里夫正逐渐成为诅咒方面的专家。

    虽说还不够完美，但他也成功减轻了艾莉娜丽洁的诅咒。

    只要交给他研究如何抑止奥尔斯帝德的诅咒，说不定有办法中和恐怖的诅咒……这是我的计画。

    「可是，奥尔斯帝德会同意这个研究吗？你要怎么瞒过他？」

    「因为奥尔斯帝德是个犹如嗜血之狼一样的男人。所以，他其实也有点痛恨这个诅咒。」

    「真的吗？但是多亏有那个诅咒，不是让他在战斗时更有利吗？」

    「他曾说过，就算一次也好，希望对手不会因为诅咒而被压抑住力量，能使出全力和他战斗。」

    这是天大的谎言。

    不过，到时候我得先拜托他在克里夫面前这样讲才行。

    理由事后再掰，总之先讲先赢啦。

    「真的吗……？」

    「嗯，是真的。所以克里夫学长，请你不有任何后顾之忧，尽情研究奥尔斯帝德吧。」

    「嗯……我明白了。虽然我很不喜欢这种骗人的勾当，但既然你都这么说了，我就试试看吧！」

    太好了！克里夫学长好帅！艾莉娜丽洁小姐，快点来抱抱他！

    好，就照这个方向说服希露菲他们吧。没问题，反正诅咒消失就能让一切问题获得解决。

    不过，唉……总觉得罪恶感好重……

    我为什么老是在撒这种谎啊？

    我的意思并不是指说谎是件坏事。毕竟在某些情况下，说谎反而更好。

    但是克里夫、札诺巴、希露菲、洛琪希还有艾莉丝，大家都很认真地在担心我。

    说谎欺骗他们，会让我有种背叛了他们的心情。

    如果有一天，奥尔斯帝德的诅咒成功解除，能够把这个谎言当作笑话一笑置之吗？

    「总之就是这么一回事。札诺巴、克里夫学长……拜托你们了。」

    「嗯。既然师傅有自己明确的想法，本王子就安心了。」

    「我明白了，这是重要任务吧。包在我身上。」

    当两人点头答应的时候，料理也上桌了。

    豪华的料理排满了桌子，服务生分配好酒杯，让我们可以准备开始这场宴会。

    我举起装满酒的杯子。

    「好。重要的事情已经谈完了！我们来乾杯，大吃一顿！」

    「说得没错。」

    札诺巴举起杯子。

    「我们要敬什么？」

    克里夫也拿起杯子，同时提出疑问。

    「反正今天没有女人，不如，就敬我们男人之间的友情……如何？」

    是不是太肉麻了？

    不过我很清楚。不论是克里夫还是札诺巴，他们两个就算在紧要关头也绝对不会背叛我。

    在那本日记上写著，克里夫即使和自己的国家为敌，也愿意出手帮我。就算我变成了人渣，札诺巴始终不离不弃地陪在我身边。

    他们是我无可取代的朋友。

    虽说这次对他们撒了谎，但我愿意作为他们的同伴而活，直到生命终结。

    一产生这种想法，泪水好像就几乎夺眶而出。

    就算肉麻也没关系。以体感年龄来说，我就算散发出中年体臭也很正常。

    就以适合我年龄的方式去做吧。

    「那么，敬我们的友情。」

    「敬友情。」

    「乾杯！」

    酒杯用力撞在一起，稍稍洒出了一些酒。

    「不过，男人之间的友情啊……像这种时候应该要聊什么？」

    「要聊色色的话题吗？」

    「色色的……啊，话说回来，鲁迪乌斯！你好像又娶了新的妻子回来了对吧？」

    「嗯，她叫艾莉丝，姑且算是我的青梅竹马。」

    「是艾莉丝大人啊，真令人怀念。那个曾被称为狂犬的女性现在过得怎么样……下次本王子去向她问候一声吧。」

    札诺巴怀念地眯起眼睛。

    在西隆王国时，札诺巴和艾莉丝之间并没有太多交谈，就算这样他还是记得啊。也对，毕竟艾莉丝的存在强烈到让人难以忘怀嘛。

    「咦？话说起来，克里夫学长，我记得你认识艾莉丝对吧？你们以前曾见过面吗？」

    「唔，只是以前稍微有过一面之缘。我现在对她没有丝毫留恋。」

    这样啊，有过一面之缘……说不定艾莉丝已经把克里夫给忘了。

    没办法，毕竟是艾莉丝嘛。

    「不提那些了，现在是在讲你啊，鲁迪乌斯。我以前就说过，女性并不是收藏品。像你这样被好几个女性随侍──」

    后来，克里夫学长持续说教了一段时间。

    当三人都醉得差不多的时候，札诺巴开起了黄腔。

    只不过那是在聊札诺巴以前的结婚对象，但是讲著讲著突然就变成恐怖故事，到最后是对女人为何不懂人偶的连篇抱怨。

    再来是我和克里夫开起话题。我们两个谈论艾莉丝和艾莉娜丽洁在床上是多么像个野兽，对此聊得很投机。只是我们聊天的时候札诺巴在旁显得一脸无趣，所以后来话题就转到魔导铠上了。

    当我谈到穿上魔导铠大战奥尔斯帝德的那段经历，两人兴奋得双眼发光。

    像这种巨大机器人VS大怪兽的战斗果然让人觉得有趣。

    后来聊到了他帮我恢复手臂这件事后，话题就换了个方向，开始聊起我失去札里夫义手之后的生活，现在虽然可以尽情地揉妻子的胸部，但相对的基本力气下滑为一般水准，没办法做以前在义手辅助下才能做的粗活。

    「嗯，师傅，既然如此，那本王子有个好主意。」

    提案的人是札诺巴。

    说不定……不对，他肯定已经喝醉了，但总之他这么说：

    「本王子平时就有在使用那只义手。只要像这样，握拳之后再往里面伸进去，就算有手也能够启动。不过这样一来，会有种手臂莫名变长的感觉，因此不太好用。若是能稍微再短一点……对了，比方说像护手那样。」

    「噢。」

    「既然师傅的手已经恢复原状，机会难得，不如将义手重新做成护手形状吧！」

    「好，来做吧！」

    突然起身大叫的人是克里夫。

    「现在就来做！」

    克里夫大吼一声，把我和札诺巴拉了起来。

    「唔？现在吗？」

    「没错，反正马上就打烊了！去我房间继续喝，顺便做新的义手！」

    「不错喔！走吧！」

    我很有精神地同意，站起身子。

    「哈哈哈，真拿你们没办法！」

    我们离开快要打烊的店家，在路上买了不少酒，然后一窝蜂地冲进克里夫的房间。虽然没看到应该待在家里的艾莉娜丽洁，不过她留了一张纸条，上面写著「我去格雷拉特家一趟」，所以不用担心。

    我们把酒拿到克里夫用来做研究的房间，接著一手拿著酒瓶，七嘴八舌地谈天说地，同时开始做新的义手。

    「所～以～说～做得那么薄怎么可能维持强度啦！啊～啊！你看，坏了吧！我就说了嘛！应该要做得更厚重一点！」

    「不，师傅的土魔术绝对可以！师傅的土魔术一定行！」

    「好～那就让你们见识一下我魔术的真髓！唔喔喔喔喔！」

    「喂，和刚才根本没变啊！」

    「呵呵，外表是这样没错。但强度可是截然不同啊，试试看吧！」

    「……坏了耶。」

    「奇怪～？」

    「那么，本王子来重画一份设计图，重点是能让指尖放进里面就好，所以把手掌这边像这样……」

    「啊，札诺巴，等一下。」

    「没关系没关系，师傅，总是会有这种时候。」

    「再给我……再给我一次机会！」

    「哈哈哈，只能再一次喔～」

    制作义手非常困难。

    虽然有部分也和我们三人都已经喝得烂醉有关。在场没人能做出正常判断，行动变得非常大胆，然而工作本身却执行得相当精确……我是这么认为。

    不管怎么样，像这样三个人一起饮酒狂欢，边聊些无意义的事，边一起制作东西，实在是让人非常快乐的时光。

    这种心情实在很好。

    我一边心想要是有机会的话下次还要像这样三个人一起喝酒，同时迎接了黎明。

    ★　★　★

    正当鲁迪乌斯和男人酗酒喝得烂醉，大吼「老婆算什么东西」的时候──

    鲁迪乌斯宅的二楼卧室。

    穿著睡衣的三名女子跪坐在巨大的床彼此对看。

    「那么，现在开始第二十六回格雷拉特家的例行会议，请鼓掌。」

    听到白发女子的开场白，蓝发少女热情地拍手附和。

    红发女子一边跪坐，一边以正经表情跟著鼓掌。

    虽说其中一名女性的年龄以少女称呼并不太恰当，但要是敢这么说的话，可得小心鲁迪乌斯宅的主人像大魔神一样勃然大怒。

    外表像国中生不是很好吗──这句话是主人的说法，但感觉会被反驳「如果这里不是异世界的话肯定出局」。

    言归正传，红发女子──艾莉丝愣愣地看著另外两人的脸。

    她晚上正在庭院训练的时候，被希露菲直接拉走，带来了这间卧室。

    由于事前没有得到任何说明，因此她显得有些困惑。

    白发女子──希露菲清了清嗓子。

    她一如往常，穿著柔软布料的上下内衣，也就是鲁迪乌斯喜好的睡衣。

    「那么，现在就为日前成为我们同伴的艾莉丝进行说明。」

    「说明就由我负责。」

    此时，蓝发少女──洛琪希缓缓往前移动。

    她穿著连身裙类型的睡衣，可爱的设计会让不认识的人看了会以为她只是个小孩。

    「这个会议是希露菲为了让我们能更加融洽而策划的。尽管我们各自都有自己的想法，会嫉妒，也会有占有欲，但要是因为这些情感导致我们彼此争执，想必鲁迪也会觉得难受。所以我们身为这个家的一分子，必须要努力让这个家成为能让鲁迪感到自在的空间。」

    艾莉丝低头确认自己的服装，是俗气的便服。

    明天就去买件睡衣吧──艾莉丝在心中默默决定。

    「艾莉丝，你有在听吗？」

    「不……不要紧！」

    艾莉丝用力点头回应。

    老实说，她没有想到会举办这种聚会，所以现在还处于混乱之中。

    「总之，要是有什么话想说，就趁这个机会说吧。我们不要在鲁迪面前吵架。毕竟鲁迪最近好像很忙，所以尽量不要让他因为我们的事情操烦。」

    「我知道了。」

    艾莉丝严肃点头。在家里面不要吵架。不要让鲁迪乌斯烦恼。

    艾莉丝好歹也是阿斯拉王国出身。

    尽管父亲菲利普只娶了一名妻子，但是一夫多妻制的家庭，在阿斯拉王国并不少见。越是显赫的贵族就会迎娶越多妻子，生出更多小孩。如果不这样做，会增加家族灭亡的可能性。实际上，艾莉丝最喜欢的祖父似乎也有好几名妻子。

    艾莉丝想起了那样的祖父以前曾说过的话：

    「身边有许多妻子的贵族，可以从妻子之间的感情衡量那个人的器量。」

    换句话说，艾莉丝和希露菲以及洛琪希的感情越好，鲁迪乌斯的评价也会越高。

    「如此这般，今天的议题是讨论彼此的事。我们对艾莉丝的事情还不太清楚，艾莉丝也不太了解我们。所以让我们藉这个机会了解彼此，培养感情吧。」

    希露菲一边这样说，一边从床底下拿出了在这一带经常拿来饮用的烈酒。洛琪希从架子上取出杯子和餐盘，还有事先准备的下酒菜，摆放在床的正中央。

    希露菲像是要把酒瓶插进床上那样用力放下，并这样说道：

    「总之，今天就让我们推心置腹聊聊吧。大家都来说说自从和鲁迪相遇之后直到现在，自己是多么喜欢著鲁迪，一吐为快吧。」

    「正合我意！」

    艾莉丝挺著胸回答。

    关于喜欢鲁迪乌斯这件事，她自认不会输给任何人。

    「那就从我开始喽。我是还在布耶纳村时遇到鲁迪。我记得当时才五岁左右吧──」

    就这样，鲁迪乌斯宅的女子聚会开幕。

    鲁迪乌斯宅的女子聚会一直持续到深夜。

    由于洛琪希目前怀有身孕禁止喝酒，艾莉丝的体质不容易酒醉，顶多只到微醺程度。因此，唯一喝得醉醺醺的只有希露菲一人。

    「我啊，第一个交到的朋友就是鲁迪喔。从那个时候开始我就一～直很喜欢他。好怀念啊。当时鲁迪还紧～紧抱住我。虽然他什么也没说，只是像这样，像这样紧紧地……呜嘿嘿。」

    那样的希露菲一边吐著酒气，同时紧紧抱住艾莉丝。

    被抱住的艾莉丝虽然显得有些为难，但对此并不会感到厌恶，只是噘起嘴巴。

    「什么嘛！我一样也有被鲁迪乌斯紧紧抱过啊。」

    「刚才听过了啦。艾莉丝好好喔。可以在最棒的时期和鲁迪在一起。还得到了鲁迪的第一次。鲁迪他第一次的时候怎么样？跟我做的时候满厉害的耶。」

    「没……没什么，就很普通啊。可是希……希露菲还不是一样，你是第一个和鲁迪结婚生小孩的……你才令人羡慕。」

    当谈论的内容快要发展为不太妙的方向时，洛琪希打断发言说道：

    「好啦好啦，就算不是第一次也没有关系啊。我虽然没有得到鲁迪的任何第一次，但也很幸福。」

    「噗──！希露菲出局！因为希露菲才是最重要的那个人，你是最受鲁迪尊敬的呢。」

    「尊敬……鲁迪为什么会那么尊敬我呢？」

    「鲁迪说过，洛琪希教了他最重要的东西！你肯定教了很惊人的事情吧！像是鲁迪会喜欢的那种色色的事情！」

    「就算不用教，鲁迪就已经够好色了。因为他还会来偷看我洗澡什么的……是说，我只是很普通地教他念书而已啊……唔……」

    洛琪希这样说完，开始陷入沉思。

    自己到底是哪一点吸引鲁迪？总觉得从刚见面时他就很亲近自己……是教了他什么呢？

    洛琪希完全没有头绪。

    「算了，毕竟洛琪希比较特别，但艾莉丝也充满一种不同的魅力。总觉得我都快没自信了……」

    「你说的魅力是什么？」

    「因为艾莉丝很强啊。我很羡慕你能站在鲁迪身边战斗。我认为自己也努力地变得相当强了，但还是赢不过鲁迪。在迷宫那时也是，感觉鲁迪是在保护我。虽然我是很开心啦……」

    希露菲忸忸怩怩地烦恼，看起来越来越像是在喝闷酒。

    然而，艾莉丝看到眼前景象，并没有沉浸在优越感当中。

    艾莉丝当初去剑之圣地的目的，是为了让自己能配得上鲁迪乌斯。

    实际上，她认为两人以某种程度来说，实力算是平分秋色。

    她甚至觉得赢得了使用魔术的鲁迪乌斯。

    她为了这个目的而努力，并且抵达终点，获得了成就感。

    可是，她果然还是有点羡慕希露菲和鲁迪乌斯这样的关系。

    正因为体认到自己绝对不可能变成像希露菲那样，更让她涌起这种想法。

    就在希露菲烦恼不已、洛琪希歪头疑惑、艾莉丝双手抱胸时──

    卧室的门打开了。

    「失礼了，各位夫人。」

    「啊，莉莉雅小姐。」

    开门进来的人是女仆打扮的中年女性──莉莉雅。

    她拿的托盘上面放著装有白薯炖菜的容器，并冒著腾腾热气。

    「我把追加的宵夜送来了。」

    「实在很不好意思，莉莉雅小姐。」

    「不会，洛琪希夫人。照顾各位夫人，是身为女仆当然的职责。」

    莉莉雅向著低头的洛琪希低头回礼。

    「那……那个，多谢、奉陪。」

    「不会，艾莉丝夫人。您没有必要向我道谢。既然您成为了鲁迪乌斯少爷的妻子，那么对我来说就是主人。」

    至于艾莉丝，她还不太了解如何跟莉莉雅接触。

    以前在菲托亚领地的宅邸有许多女仆。然而，艾莉丝也自然地察觉不可以把莉莉雅和那些女仆相提并论。

    她是鲁迪乌斯的妹妹的母亲。要说的话就是奶妈，或者是第二个母亲。

    所以有一种不可以被「鲁迪乌斯的母亲讨厌」的这种想法，在艾莉丝的内心发挥作用。

    「另外，请您不用那么拘谨。因为我还在布耶纳村的时候，就经常听闻艾莉丝夫人的事迹……」

    「听……听到什么？」

    「呃……」

    莉莉雅欲言又止。

    因为她在布耶纳村时所听到的艾莉丝个人情报，都是些很不中听的事迹。

    「我听说您是位过于粗鲁、难以管教，无法作为贵族的淑女活下去的女性……」

    「…………」

    艾莉丝嘟起嘴巴。

    老实说，除了剑术本领以外，艾莉丝和当时几乎没变。

    尽管也有一段时间为了成为淑女而努力，但如今也早已拋诸脑后。

    「但是您如今竟然当上了剑王大人，真的是太出色了……我想菲托亚领地的领主大人要是看到现在的艾莉丝夫人，肯定也会引以为傲。」

    「是啊……不过，我的父亲大人和祖父大人都已经……」

    「啊，我实在太失礼了！」

    莉莉雅一脸悲伤地低下头。

    「没关系。毕竟发生了那种事件，到处都有人发生不幸。像鲁迪乌斯的爸爸和妈妈也是……」

    「……」

    气氛在一瞬间变得阴郁起来，唯独热腾腾的饭菜依旧冒著热气。

    对这个气氛感到坐如针毡的希露菲率先出声：

    「话……话说回来，莉莉雅小姐知道鲁迪乌斯出生时的事情吧。」

    「……是的。因为我原本是以鲁迪乌斯少爷的保母身分受到雇用。」

    「在和我或是洛琪希相遇之前的鲁迪给人什么感觉？」

    「您是指刚出生不久的鲁迪乌斯少爷吗？」

    被这样询问，莉莉雅开始回忆往事。

    「这个嘛，其实我一开始，觉得鲁迪乌斯少爷是个诡异的小孩。」

    「咦？为什么？」

    「是为什么呢……可能是因为鲁迪乌斯少爷总是神出鬼没，找到他的时候多半都会露出一脸不怀好意的笑容。」

    莉莉雅回想起当时的事情笑了出来。

    鲁迪乌斯明明是个可爱的小孩，她对自己为什么那样避著他感到匪夷所思。

    当时的确会让人觉得不舒服，然而时间已让自己淡忘那种感觉，如今只剩下美好回忆。

    「啊──但是那跟现在也没什么变吧？」

    「您说得对。不过当时只要我把鲁迪乌斯少爷抱起来，他总是会摸我的胸部，或是露出猥亵的笑容……」

    「那也和现在没什么变吧？」

    「……听您那么一说，的确是这样。」

    鲁迪乌斯从以前开始就是个色小鬼。

    听到这样的叙述，气氛变得有点不对劲，但只有一人听了这些话之后反而哼了一声。

    「既然他喜欢莉莉雅的胸部，那我也没问题喽。」

    发言人是拥有丰满胸围的红发女性。

    「因为希露菲和洛琪希都很小，我其实有点担心我这样会不会有问题呢。」

    「鲁……鲁迪不会介意那种事啦。」

    希露菲虽然嘴上这样说，但语气却有些颤抖。

    「话说回来，他在旅行的时候也老是在看女人的胸部呢。」

    「咦？旅行时也是？啊，不过经你这么一说，在刚结完婚的那阵子，他总是会动不动就摸我的胸部。像假日几乎是整天都在摸。」

    「我倒是很少被揉……是因为他不喜欢我的胸部吗……」

    洛琪希稍稍有些沮丧地揉了自己的胸部。

    然而遗憾的是，她的胸部并没有大到能揉。

    太悲哀了。

    「那么，我先告辞……」

    「莉莉雅小姐也一起喝嘛，偶一为之没关系的。」

    当莉莉雅想要离开房间时，希露菲出声叫住。

    洛琪希也附和她的说法接著说下去：

    「话说回来，我在布耶纳村的时候好像也没有和莉莉雅小姐喝过酒呢……虽然我现在这样没办法喝，但机会难得，就跟我们一起小酌如何？」

    「呃，可是，我还得照顾塞妮丝夫人。」

    「那么也找塞妮丝小姐一起吧。」

    「对呀。既然都是大人了，当然可以喝酒啊！」

    希露菲和艾莉丝也出声附和。

    醉鬼是种会靠气势行动的生物。

    转眼之间，希露菲就把莉莉雅拉拢进来，甚至将塞妮丝也卷入其中，展开一场耍酒疯的热闹飨宴。

    另一方面，艾莉娜丽洁正对没有克里夫的夜晚感到寂寞。

    今天，克里夫出门聚餐。

    他充满男子气概地宣称，自己将和鲁迪乌斯来一场男人之间的对话后就出门了。艾莉娜丽洁并没有践踏男人的尊严，而是对他说了一句「路上小心」，认为这样的自己实在是个贞淑的女人，陷入了自我陶醉之中。

    然而，她马上就感到闲得发慌。艾莉娜丽洁虽然怀有身孕，但这段期间也毫不忌讳地与克里夫行房，但既然对象现在不在身边，自然也无法满足当下的性欲。

    不过，在怀孕期间的性欲其实并没有那么强烈。艾莉娜丽洁认为只是一天不做应该也有办法忍受，因此她决定去鲁迪乌斯宅探望希露菲和洛琪希。

    然而她在那里看见的，是鲁迪乌斯宅的五名淑女享受著酒宴的景象。

    「哎呀哎呀，事情变得很有意思呢。」

    「啊，是奶奶。丽洁奶奶，你肚子变大了耶～会是我的弟弟，还是妹妹呢？咦？可是既然克里夫是爸爸，那鲁迪……呃……」

    艾莉娜丽洁抵达的时候，刚好撞见希露菲正从后面揉著艾莉丝胸部的景象。

    艾莉丝对此没有反应，只是以呆滞的眼神默默吃著料理配著酒。

    塞妮丝就像是在陪她喝酒似的，不断地把酒倒进酒杯。

    在她身旁的莉莉雅也喝了起来。

    莉莉雅一边让洛琪希帮自己倒酒，同时对她发著牢骚。

    「洛琪希夫人，为什么鲁迪乌斯少爷就是不肯爱我的女儿呢！」

    「他有爱著爱夏啊。」

    洛琪希肚子里有小孩，心想不能一起喝酒觉得可惜，同时也真诚地回答莉莉雅的问题。

    「是真的吗……？」

    「呃，虽然是指视为妹妹的那种疼爱啦……」

    「女人的幸福，不就是被男性所爱吗！」

    「我的确很幸福，但不只是因为那部分而感到幸福……况且爱夏很优秀，我相信她总有一天会找到好对象。」

    「是比鲁迪乌斯少爷更好的对象吗！」

    「我想比鲁迪优秀的男人并不多……但这样一想，我也是有市场的呢。虽然我的状况比较像是先下手为强那种。」

    艾莉娜丽洁看到眼前景象的瞬间，想起了冒险者公会那群无法结婚的女性集会。

    感叹没有男人作伴的女冒险者，偶尔会像这样聚集在一起饮酒作乐，大肆喧哗，惹店家生气后被赶出去睡在小巷子。

    「真是的，要是看到这个画面，鲁迪乌斯可是会哭的喔。女人啊，只有在和男人独处时才可以让人看到喝醉的样子喔。」

    艾莉娜丽洁开心地参加了这场集会。

    她根本不需要害怕。尽管艾莉娜丽洁平日就不缺男人，但是参加这种集会时也是会一起喝酒。

    「奶奶真是的，怎么这样说啦～啊，对了。奶奶，你一～直在教洛琪希床上技巧对吧。你为什么就不教我呢？奶奶，为什么？」

    「哎呀，希露菲真是的，居然醉成这样……我不教你技术，是因为让鲁迪乌斯认为你是个什么都不懂的纯朴小姑娘，会让他更加兴奋……」

    「既然这样，现在应该可以了啦，教我更多技巧嘛。我已经不想要每次在床上都只能任凭鲁迪摆布了！是时候给鲁迪一点颜色瞧瞧了！」

    艾莉娜丽洁看到眼前的惨状，不过几秒就舍弃了理性思考。

    她那具有高度沟通能力的大脑下了判断，自己也必须加入其中一起开喝。

    「总之先给我一杯吧。」

    艾莉娜丽洁伸手准备拿起空杯，然而却有手制止她的动作。

    是希露菲。

    「不可以啦！大肚子的人怎么可以喝酒！」

    「这句话你应该向洛琪希说。」

    「没关系啦，因为洛琪希没有喝所以没关系～况且就算喝了也可以用解毒魔术，所以没关系～」

    如果是清醒时的希露菲绝对不会说这种话，但今天的她已经醉了。

    艾莉娜丽洁伤脑筋地叹了一口气，接著在空椅子一屁股坐下。

    「我好歹也有在学校学过解毒魔术喔。」

    「我可是会无咏唱呢～」

    「啊～好好好，真了不起，真不愧是我的孙女。」

    「所以，你不可以喝酒喔！不行！」

    「知道了知道了。我知道了啦。」

    艾莉娜丽洁莞尔一笑，草草敷衍志得意满的希露菲，然后决定放弃喝酒，开始把下酒菜放进嘴里。

    「与其说是奶奶的孙女，应该要归功于鲁迪教导有方啦。不管是魔术还是在床上，我都只能任由他摆布呢。」

    「但是这种女人也是很吸引男人的喔。」

    「对吧～鲁迪呀，跟我做的日子可是充满干劲的呢。嘿嘿嘿。」

    希露菲已经完全喝醉，艾莉娜丽洁在那之后过了约一个小时，才总算融入其中。

    那一天，在场有四位女性拚命地灌酒。

    喝啊喝，喝啊喝，藉此宣泄出自己内心的想法。

    对鲁迪乌斯最近私底下鬼鬼祟祟行动的不安。

    对人神和奥尔斯帝德的不信任。但是依旧乐观地认为总会有办法解决。

    她们谈论著这类话题，并加速酒精催化，体会到短暂的幸福快感。

    清醒的洛琪希和艾莉娜丽洁一直听著她们大发牢骚，等到其他人喝累睡著，最后再对所有人施加解毒魔术。

    然后，艾莉娜丽洁回家，希露菲回到自己房间，为了准备明天学校要处理的事情而上床睡觉。

    直到隔天早上，洛琪希才想到那个没能参加这次聚会，独自一人赌气在床上睡觉的少女。

    ★　★　★

    清醒的时候，我发现自己正抱著札诺巴。

    当然，我并不是同性恋。这是昨晚喝太多造成的结果。

    昨天喝得实在很痛快。老实说，我在前世曾认为和男人喝酒到底有什么意思。

    但是我错了。和意气相投的男性朋友喝酒，喝起来最有滋味，醉得最舒服。

    「呜～头好痛……」

    我对不断诉诸疼痛的脑袋施加解毒和治愈魔术。

    不久痛楚马上消退。将传递疼痛的来源双重锁定，头痛时就要服用纳○艾斯。（注：ナロンエース，大正制药的头痛药）

    顺便也对睡得鼾声连连的札诺巴和克里夫使用双重锁定。

    啊，札诺巴的脚靠在克里夫的脸上。他看起来睡得好痛苦……抱歉啊克里夫，用治愈和解毒魔术没办法连臭味来源一并封锁。

    不过呢，虽说可以暂时治愈宿醉的疼痛，却无法一并解决水分不足的问题。

    在头又开始痛起来前先喝杯水吧。

    我用土魔术做出杯子，用水魔术……

    「嗯？」

    此时，我发现位在房间中央的一个东西。

    那个东西的形状和手臂十分相像。

    但是，以好几块铁板叠在一起制成的那个，看起来比手臂略微粗壮，厚实且坚硬。

    「……这是什么？」

    我试图回想昨晚的记忆。

    「是说，这里是哪？」

    我环顾四周，发现这里是陌生的房间。但并不是完全没印象，至少可以知道这里是克里夫的房间……

    「呃，我记得我们在店里喝酒……对，当时有聊到要重做义手。然后是因为这里有画魔法阵的材料所以才来……」

    后来的记忆实在很模糊。

    唯一确定的是，我们是一边喝酒一边动手制作新版本的义手……

    「……？」

    总觉得我只记得过程很不顺利，几乎没有这部分的记忆。

    总之我先将义手……应该说护手比较正确。

    我试著拿起护手……好重。光是单手就应该有十公斤重，这肯定是以我的土魔术制成的道具。还很仔细地在手掌部分挖了一个可以塞进魔石的空间。

    就这样拿著实在吃力，所以我把它放在地板，接著把手塞进里面。

    尺寸正好。

    「『土啊，成为吾之臂膀吧』。」

    我喃喃开口咏唱咒语，可以感觉到魔力往手臂方向流动。

    接著魔力从整只手臂传递，迅速灌入护手，与此同时，护手的重量也跟著消失。

    触感有些迟钝，可是感觉能轻松拿起所有东西，这是直到最近为止还感受著的怀念触感。

    没有错。这是札里夫义手。

    不对，现在应该称为札里夫护手才对。

    「其实完成了嘛。」

    就这样，札里夫护手完成了。

    后来，不知道什么时候回来的艾莉娜丽洁帮忙做了早餐，我们几个慵懒地吃了一顿饭。

    「成功了呢。」

    「是啊。」

    「之后再把设计图重新画好吧……」

    虽说这顿饭算是顺便庆祝札里夫护手完成，但我们已经没有精神热闹一番。

    就算用治疗魔术和解毒魔术恢复身体，但我们毕竟一路闹到早上，没办法连睡眠不足的问题一并解决。

    「再见。」

    「嗯，下次再喝吧。」

    「是啊，下次再聚。」

    我们在克里夫的房间前面以低落情绪立下约定，就地解散。

    我难得以非常沉重的动作踏上归途。

    时间已经接近正午，阳光强烈。

    已经完全来到夏天了。

    雪已经几乎融化。再过一阵子，兽族的发情季节也会到来。因为我的野兽（Beast）是全年无休都在发情，和季节没什么关系，但是看到周围都在蠢蠢欲动，我也会跟著蠢蠢欲动。

    洛琪希的肚子也开始变大了。

    我现在已经开始期待生下来的小孩要取什么名字，但是两周之后，我必须陪同爱丽儿前往阿斯拉王国才行。

    只要使用转移魔法阵就能马上回来，但我不清楚会在那边待上几个月时间。

    我果然还是不希望在她生小孩时，自己没办法陪在身边。

    因为她为了要生下我的小孩，有十个月都得过著不方便的生活。在这段期间我能做的事情不多，所以更应该把感谢的心情以行动来表达出来。

    和洛琪希的小孩会是男孩子呢？还是女孩子呢？因为露西是女孩子，所以这次如果是男孩子比较好吧。不对，是男是女都没关系。

    话说起来，艾莉丝有说过想要生个男孩子啊。

    在前世的话是用什么方法决定生出来的小孩性别？

    我好像听过做什么的话会容易生出男生还是容易生出女生。

    像是用醋什么的……

    在这个世界，可以用魔力来控制这个结果吗？

    算了，怎样都无所谓。不管是男孩子还是女孩子，只要投注爱情好好养育长大就好。

    我在不久的将来也会和艾莉丝生小孩吧。不过我反而担心艾莉丝在怀孕期间会不会老实听话。

    话说回来，艾莉丝对生小孩这件事果然有点著急呢。在做那件事的时候她会说「这样就会怀孕了吧？」、「应该没弄错吧？」跟我再三确认。尽管这跟艾莉丝本身性欲强烈有关，但或许是因为看到露西和怀孕中的洛琪希，让她认为自己太晚起步才会有这样的反应。

    在阿斯拉王国，得在生了小孩之后才能堂堂正正地自称妻子，或许有一部分是因为这方面的认知影响。实际上我不清楚艾莉丝到底怎么想，但是如果生个小孩就能让她安心的话，那我当然希望能尽早让她安心。

    就在我胡思乱想的时候，已经走到家附近了。

    好啦，因为昨天我没有说好要外宿，家人果然会生气吧？

    不对，我们家没有那么严格。

    可是外宿和门禁什么的，像那种规则还是要确实制定比较妥当。毕竟在这个世界绑架犯还满常见的，而且也不知道人神会采取什么行动。露西最近也慢慢长大了，再加上今后还会陆续生下小孩，得为了他们著想才行。

    「我回来了！」

    「啊，哥哥，欢迎回家～」

    我回到家后，爱夏出门迎接。

    没看到其他人的身影。

    「奇怪？其他人呢？大家都出门了？」

    「因为昨天她们玩到很晚，都还在睡喔！」

    什么？玩到很晚？意思是趁我不在时举办宴会？难道咱被排挤了？

    ……原来当我走在男人之间的风光大道时，女人也举办了自己的集会。

    希望她们没有说我坏话……

    「你听我说啦哥哥。大家都好过分喔。居然趁我睡了之后才在饮酒作乐！」

    「噢，你没有参加吗？」

    「我和雷欧一起在睡觉啊……啊，对了，你听我说啦哥哥。我和雷欧睡觉，然后一大早起来突然觉得很冷，想不到雷欧竟然尿床了耶！所以我就凶了一顿啊，结果它变得好沮丧，看起来好伤心呢。雷欧虽然看起来块头很大，但还是个小孩呢。」

    爱夏似乎很享受每一天呢。

    「所以，后来怎么了？你有拿去洗吗？」

    「当然啦。啊，后来艾莉丝姊有帮我喔。而且她还说自己也有经验，会帮我保密。就算我解释不是我做的她也不愿意相信我～哥哥，你去帮我解释一下嘛。我出生到现在明明就从来没尿过床啊……」

    「真的吗～？」

    「啊，连哥哥也这样讲！好过分──！」

    我一边和爱夏说话一边移动到客厅。

    原来艾莉丝也参加宴会了啊……虽然原本有点不安，但她似乎顺利地和家里打成一片，实在太好了。

    「啊，鲁迪乌斯，欢迎回来。」

    我正在想这种事，艾莉丝也碰巧下楼。

    她穿著容易活动的服装，手上握著木剑，腰间则是挂著真剑。

    「我回来了。你现在要去训练吗？」

    「没错！我也得更加努力才行！」

    虽然不清楚她们在宴会上聊了什么，但感觉她心情很好。

    好啦，我也有事情要拜托她。

    「艾莉丝。」

    「怎样？」

    或许是因为刚才一边晒著太阳一边走回来，现在脑袋已经完全清醒，身体也恢复了力量。

    再来只要喝杯水就能够重新振作，精神百倍。

    趁现在精神还不错的时候直截了当地拜托她吧。

    「如果你现在要去训练，要不要久违地来场模拟战？还记得吗？就像跟瑞杰路德一起旅行时那样。」

    我这样提议，艾莉丝一瞬间愣了一下，但随即扬起嘴角笑了。

    「好啊！我要像以前一样把你打得落花流水！」

    「呜……这个嘛，我会努力让艾莉丝获得练习的效果。」

    但毕竟是模拟战，我还是希望她能手下留情，不要失手杀人……

    不要紧吗？应该不要紧吧？艾莉丝好歹也当上了剑王，应该懂得手下留情吧？

    「那我先去庭院了！」

    好啦，既然和艾莉丝约好了，我也去换个衣服吧。

    不能老是让变帅气的艾莉丝看到我难堪的一面，提起精神吧。

    我和艾莉丝在庭院对峙。

    「总觉得好久没有像这样和鲁迪乌斯交手了呢。」

    「是啊。」

    从和瑞杰路德旅行那时开始算起，已经过几年了啊？应该有五年吧。

    「我不会再输了！」

    「我也不认为能赢啦。」

    得到预知眼后的那次对决，是我赢了艾莉丝。

    但是在我的印象中，到旅行快结束的那时，我们之间的实力已经几乎相差无几。

    然后，在分别之后彼此所经历的生活。

    一直持续精进剑术的艾莉丝，连战斗以外的事情也都做过的我。

    我有看到奥尔斯帝德和艾莉丝之间的战斗，所以我知道自己恐怕赢不了艾莉丝。

    「话虽如此，艾莉丝应该也还不习惯和魔术师战斗吧？」

    「是啊。」

    「我也几乎没有和能够使用光之太刀的剑士交手过。所以我想藉由这次的模拟战，让我们学会如何对付和彼此相同水准的对手。」

    艾莉丝哼笑一声，表情相当开心。

    怎么了？我还没有夸奖她，刚才说了什么有趣的事吗？

    「……总觉得好久没有这样了呢！」

    「嗯……对呀。」

    的确，我总是会一边讲些道理一边和艾莉丝训练。

    在担任家庭教师的时期，我记得也曾做过这种事。

    「所以，艾莉丝，来打一场模拟战吧！就像旅行那时一样。」

    「我知道了！」

    艾莉丝这样回应，架好木刀。

    这是大上段，是艾莉丝喜欢的架式。她从以前就喜欢把剑往上摆。

    不过也有不同之处。当艾莉丝摆好架式的瞬间，她周围的空间瞬间沉静。艾莉丝平时身上那股莫名浮躁，与冷静扯不上边的氛围在一瞬间消失无踪。

    我慌张地沉下腰架好魔杖，发动预知眼。

    「随时都──」

    行──我才说到一半的瞬间，视野中的艾莉丝产生晃动。

    然后当我说完的那一剎那，右肩便受到一股强烈的冲击。

    当我回过神时，魔杖滑落，整个人像是被狠狠敲到地面一样仰躺倒地。

    过了一会儿，肩膀才感到一股剧烈疼痛。

    「嘎……唔……」

    肩膀的骨头碎了吗？右手完全无法动弹。

    我设法把左手放到右肩上开始咏唱。

    「神圣之力是香醇之粮，赐予失去气力之人再次站起来的力量吧──『Healing』。」

    疼痛慢慢缓和。

    但此时艾莉丝进入我的视线。她依旧摆出大上段架式，脸上的表情像是在说「怎么办？可以再追加一击吗？」。

    「等等，暂停！我认输！」

    我慌张地举起右手认输后，艾莉丝放下木刀。

    我稍微喘了口气后挺起身子。

    「艾莉丝，刚才的是『光之太刀』？」

    「是啊。」

    这样啊，原来刚才那招就是剑神流奥义光之太刀。

    哎呀，虽说之前曾见识过，奥尔斯帝德也对我用过这招，但是现在再次亲眼看到，真的很快啊。根本来不及反应。

    「是吗，真厉害。我完全看不见。」

    「对吧！因为我很努力啊！」

    艾莉丝被我夸奖，一脸满足地点了点头。

    「我会设法努力到能够应付这招为止。」

    「我倒要看看有没有那么简单！」

    「今天以内或许没办法吧……」

    话虽如此，也不能老是被她看到我难堪的样子。

    因为我必须让这场模拟战也能对艾莉丝带来意义才行。

    直接说结论，我彻底一败涂地。

    战绩是十战九败。

    「……」

    我知道艾莉丝很强。在交手之前，我就已经知道自己大概不是对手。

    这是模拟战，是为了变强而进行的训练，并不是为了战胜对方。

    光是能体验到剑神流顶尖水准的实力，今天就有很大收获。

    我是这么想，但是像这样实际屡战屡败，还是会感到心灰意冷。

    我尝试过各种手段。泥沼、浓雾、土墙、真空波和冲击波，甚至也试著用风和沙子攻击她的眼睛。因为我认为艾莉丝不擅长应付牵制攻击。

    事实证明，艾莉丝确实很不习惯应付这类攻击，然而光之太刀却总是以凌驾一切攻击的速度飞过来。

    而且就算两败俱伤，到头来也是我输。

    只有电击（Electric）或许能称得上是平分秋色，但是艾莉丝即使触电也不会把剑放下，反而进一步往前突进。毅力实在非同小可。

    反观我呢？基本上一击就可以让我倒地。

    我的耐久力低到甚至怕艾莉丝因此对我幻灭。

    「……我很逊对吧。」

    「是吗？」

    「总觉得，明明艾莉丝付出许多努力才变得这么强，而我却只有这种程度，该怎么说呢，看到艾莉丝这么努力，我这样实在没脸面对你。」

    尽管我有确实拿下一胜，但那是靠札里夫护手成功挡下木刀才赢的。

    艾莉丝对明显异质的手感愣了一下。也是，原本以为自己敲断了对方手臂，却有像铁一样的触感反弹回来，这种反应是理所当然。

    札里夫护手的外观比札里夫义手更加俐落，至于硬度方面似乎是相同水准。

    艾莉丝对此不禁开了一句黄腔说「鲁迪乌斯连手臂也能变硬吗？」，让她自己也满脸通红。当然，我能变硬的地方只有一个，主要是晚上才能变硬。

    关于札里夫护手的硬度，算是我昨晚努力的结果。

    所以，这一胜也可以说是我凭实力抢下没错。

    但是，这种胜利方法不可能再次管用，况且如果这次是认真交手，护手很有可能连同手臂被一起砍下。

    因此并不算数。换句话说，我的胜率是0％。全败的鲁迪乌斯。

    所以我才会说没脸面对艾莉丝，但是……

    「没有那回事。毕竟一个是剑士一个是魔术师。在这种距离下是当然的啊。」

    艾莉丝却说出这种话。

    说实话，我以为她的回答应该是这两种模式的其中之一。

    第一种，艾莉丝得意洋洋地挺起胸膛说「当然！因为我很强！」，「鲁迪乌斯也要好好加油！」的鼓励模式。

    第二种，艾莉丝叹了口气说「真无趣」的幻灭模式。

    但是，艾莉丝的回答却和这两种完全不同。

    因此让我感到困惑。

    咦？艾莉丝竟然说了「距离」这种词汇耶。

    「因为是从我的距离开始战斗，打从一开始就对鲁迪乌斯不利啊。反而是被拿下一胜的我太不争气了。」

    艾莉丝一本正经地讲著这种话。

    这真的是艾莉丝说的吗？

    不对，艾莉丝好歹也是剑王。拥有那方面的知识也很正常，不如说没有的话反而奇怪。

    更何况她教导诺伦剑术的时候，也是像这样讲些理论性的知识。

    虽然已经搞懂了这点，但我还是想问个清楚。

    「艾莉丝，我可以问你一件事吗……？」

    「什么啦？」

    「那种技巧，是谁教你的？」

    是剑神吗？还是剑帝？

    虽然我这样提问，但内心的答案已经是这几个名字。

    其实，我并不是想知道这些事是谁教她的。

    或许我的目的是确认这不是艾莉丝自己想到的，好让自己安心。如果真是这样，那我这个人还真令人讨厌啊……可是这也没办法。因为艾莉丝看起来丝毫没变，但其实改变了不少地方，这点让我有点困惑。

    「教我距离这方面的人是奥贝尔！」

    噢，果然有人教她啊。

    我心想果然如此，但同时也在意起奥贝尔这名字。

    这名字好像在哪听过……

    「呃，是北帝？北帝奥贝尔？」

    「对呀！」

    「我印象中艾莉丝应该是拜剑神为师，所以你也向北帝学过剑吗？」

    「也有稍微向水神学过喔！」

    居然还向水神列妲学过。

    果然不愧是剑之圣地，不只是剑神流，还可以学到其他流派吗？

    或者说只是单纯的交流，在别的流派来的时候刚好有请对方教导。

    不过话说回来，北帝奥贝尔……还有水神列妲啊……

    奥尔斯帝德说过，到时在阿斯拉王国很有可能跟这两个人战斗。

    艾莉丝竟然曾向他们两人学过剑术。

    这是什么陷阱吗？

    我认为应该是单纯的偶然，但是……

    「艾莉丝，其实呢，到时在阿斯拉王国好像很有可能和那两个人战斗。」

    「是吗？」

    「嗯。毕竟那两个人跟随的好像是爱丽儿的敌人……」

    要和师傅战斗，对艾莉丝来讲肯定也很难受。

    我出于这种考量而慎选言词，但是艾莉丝却双手抱胸，露出干劲十足的表情说道：

    「嗯，真让人跃跃欲试！」

    她反而一脸想要现在马上交手的表情。

    看来艾莉丝和那两个人并没有建立起像基列奴这样的关系。

    是说，艾莉丝在剑之圣地该不会没有朋友吧？

    有点担心。

    「算了，既然艾莉丝都跃跃欲试了，那我也会使出全力和那两个人战斗。」

    「当然！我们绝对不可以手下留情喔。」

    「因为这样会很失礼吗？」

    「因为会一瞬间就被砍成两半。」

    她的表情非常认真。

    「但是不要紧。由我来保护鲁迪乌斯！」

    「呃，嗯……」

    艾莉丝虽然这样说，但老实说我很害怕。

    实在不想从正面跟他们战斗啊。虽然要看当下状况而定，但还是得尽可能引诱他们跳进陷阱，或是制造出对我方有利的状况才行……

    「总之，今天谢谢你陪我打模拟战。」

    「不需要道谢！作妻子的当然要担任鲁迪乌斯的对手。」

    哎呀，讲这么令人害羞的话。

    「那我作为艾莉丝的丈夫，也必须进步到能和你并肩作战才行。」

    「已经足够了！」

    「是吗？」

    「是啊。因为每个人都有自己的任务！一想到有鲁迪乌斯保护我的背后，反而让我很安心。」

    该怎么说呢，我觉得如果是以前的艾莉丝，绝对不会讲这种话。

    尽管修行成果产生的变化十分显著，但不仅如此，她的心灵方面也确实获得成长。

    看来，我真的得小心别让她幻灭才行。

    ★　★　★

    我用模拟战训练，同时也著手进行各式各样的准备。

    改良魔导铠、奥尔斯帝德的诅咒对策，以及旅行的准备。

    我同步进行这些事项，并增加和洛琪希相处的时间。

    当然，我也不是随时都和洛琪希在一起。有些时间也会和奥尔斯帝德进行讨论，用心做好准备。

    北帝奥贝尔和水神列妲会使用什么样的技巧，另外还有对应的方法。

    联络上盗贼朵莉丝所在的盗贼团的方法。

    为了以防万一，掌握阿斯拉王国王都亚尔斯的地理位置。

    掌握王城银之宫的内部构造。

    介绍克里夫和奥尔斯帝德碰面，开始进行诅咒方面的研究。

    我把能做的事情逐一进行。

    一边完成这些事，一边拨出时间陪伴洛琪希。

    我绝对不是一直黏著她。

    的确，我有时或许会在房间前面晃来晃去，若有似无地进入她的视线里面，但基本上是堂堂正正地拨出时间和她相处。

    或许是因为目前怀有身孕，洛琪希比平常更加积极，允许我主动靠近。

    不，并不是说她平常连这点都不准我做，只是洛琪希主动接近我的次数变多了。这让我很开心。

    以前她或许是因为顾虑旁人的眼光吧。我如果坐在沙发上，基本上她并不会坐我旁边，不是去坐一人座的沙发就是坐在我的正面，不过最近却会坐我旁边或是大腿上。

    这可是大腿耶。那个讨厌被当成小孩对待的洛琪希竟然会愿意坐在我的大腿上。

    而且，可能洛琪希也对此有点难为情，这种时候总是满脸通红。

    要坐我旁边或是自然地坐在大腿上，对她而言肯定是需要一些勇气吧。

    所以，我每天晚上都向地下的神龛献上感谢的祈祷。

    神啊，谢谢祢。谢谢祢让我拥有这么幸福的人生。

    好啦，这部分姑且不提。

    有一天，我和洛琪希在客厅的沙发上比邻而坐。

    最近在忙完一整天之后，我和洛琪希两个人会坐到沙发上谈天说地。

    彼此怎么聊也聊不完。从洛琪希在学校的话题到最近有关魔道具的话题。彼此因转移事件而展开旅行那时的话题。虽说都只是些鸡毛蒜皮的小事，但和洛琪希聊天果然会让我感到安心，甚至光是听她说话都会觉得幸福。

    她的话总是意义深远，充满了启蒙与睿智。

    是一段很愉快的时光。

    「鲁迪太怯弱了。魔术师虽然能一边退到后方一边攻击，但要是距离拉开，也会导致攻击较慢击中对手。」

    「可是和剑士战斗的时候，不是应该要拉开距离吗？」

    那天的话题是和艾莉丝进行模拟战的那件事。

    记得有人说过，和一名女性对话时别聊到其他女人，但先拋出这个话题的人是洛琪希。

    她今天看到我和艾莉丝交手，就是我输得一败涂地的那场模拟战。

    「的确，如果是魔术师和剑士的话，距离拉得越远，对魔术师就越有利。尽管会比较慢击中对手，却也能让剑士的攻击无法击中我们。」

    「对吧。」

    「可是，如果已经进入对方的攻击范围就另当别论。」

    「是这样吗？」

    「如果是在剑士的攻击范围内，对剑士自然绝对有利，毕竟他们出招快速。而且只是稍微往后退个几步，是无法逃离剑士的攻击范围之外。因为对手会冲过来用砍的，他们对前方的攻击范围比想像中还要更远。」

    「也是。」

    这点我在和艾莉丝打模拟战已经体验过好几次。

    艾莉丝基本上是边前进边攻击，但多半还是会把距离缩短到她能攻击到我的位置之后站著摆出架式。即使我抢先攻击发射魔术，她从那个位置也有办法应对，而且就算我想退到后方，这个距离也会被她追上。

    直到我发现这点之前，已经重复了将近三十次的败北。

    「那么，我出个问题。要对抗会往前伸长的攻击，最有效的位置是在哪里？」

    「……对手后方？」

    「没错。因为剑士会大步向前使出斩击，重心会往前倾。如果攻击后方，也无法造成有效的打击。所以只要能撑过去，就是反击的机会。因此要闪过对方的攻击，互换彼此位置！」

    「原来如此。」

    不是从后面，反而是从前面。这就是所谓的致死地而后生。

    不愧是洛琪希，我的老师。她在作为冒险者活动时，肯定已经遇上了好几次那样的场面。在近距离也打倒过好几只强得跟鬼一样的魔物。

    这就算说是神也不为过。

    我抱著这样的想法，眼睛发亮地看著洛琪希，她却明显地别开视线。

    「呃，不过，我想面对艾莉丝那种层级的对手应该很难做到这点，而且我也办不到，如果你想要我示范的话，我会很困扰。」

    「不，洛琪希的话肯定能办到。」

    「不是，我是真的办不到！所以请你不要用那种期待的眼神看我！」

    我没有用那种眼神，只是让眼睛闪闪发亮而已。

    不过我稍微能够理解。

    每次都移动到后方试图拉开距离并不是好选择。

    偶尔也要自己主动往前先下手为强，打出阻止对方前进的反击。

    这样一来，对手也会心想「往前进攻或许会有危险」或是「说不定往前反而没办法收拾他」。

    只要让对手认为深入敌阵挥出斩击会有风险，这样一来我这边的「后退」行动就能够发挥效用。

    不过，如果对手是艾莉丝的话应该没那么简单。

    得要先输个好几次，从中慢慢习惯这种动作。

    「嗯哼。」

    当我思考到这边，洛琪希清了清嗓子。

    「那么，鲁迪，毕竟也接近出发的时间了，是时候请你帮这孩子取个名字了。」

    「可是在出发旅行前先想好孩子的名字，不是会触霉头吗？」

    听到我的询问后，洛琪希这样回答：

    「这个说法是源自人族英雄的传说吧？跟米格路德族没有关联。」

    非常爽快地撇清。意思是别人家的禁忌和自己无关啊。

    算了，既然我家神明都这么说了，那就没有必要为了讨吉利而回避。

    就按照神明的吩咐吧。

    「在米格路德聚落会由族长来决定……但我们家的户长是鲁迪。请你快点决定吧。」

    「随随便便就交给我决定好吗？」

    「当然。我打算一边叫著鲁迪决定的名字，一边摸著日渐变大的肚子过日子。我想，那肯定会是很幸福的时光。」

    洛琪希一边这样说著，一边抚摸膨胀的肚子。于是我伸手按在她的手上，间接地抚摸洛琪希的肚子。

    真是难以置信。从十年前以上就认识的洛琪希，居然会像这样怀著我的小孩。希露菲那时也让我觉得很难以相信，但是洛琪希这次依旧让我觉得很不可思议。不过，内心深处却涌起一股喜悦。这种感觉真好，不论多少次都让人回味无穷。

    「呜嘻嘻。」

    「你怎么了，鲁迪？为什么要笑得和希露菲一样？」

    像希露菲是什么意思？

    「不是啦，我只是觉得洛琪希的肚子很棒。」

    「我不像希露菲那么苗条，也不像艾莉丝身材那么紧实……不过既然你觉得很棒，那请尽管摸个够吧。」

    「可以吗？」

    虽然我嘴上这样问，但其实从刚才开始就已经在尽情抚摸。

    「毕竟在这里面的，有一半是属于鲁迪的喔。」

    「那外面的部分呢？」

    「……外面的部分全都是鲁迪的。」

    「这样应该全都是属于我的了吧？」

    「小孩有一半是我的。这点我不会让步。」

    原来如此原来如此。洛琪希老师果然很聪明。

    也对，小孩子是两个人的。然后洛琪希是我的。

    「小孩子的名字，该怎么办呢……」

    「对了，如果要取个像米格路德族的名字……叫萝菈如何？」

    米格路德族取名字时很常用Ro来取第一个字。不过我们的孩子是混血儿，应该不用那么拘泥于形式。

    「我想，果然还是用洛琪希和鲁迪乌斯的名字来命名好了。」

    「说得也是。洛迪乌斯、鲁琪希……感觉配不太起来呢。」

    「我和洛琪希怎么会合不来！」

    是因为直接组合上去所以才会觉得奇怪。

    比方说，取Ru和Ro的中间……Re。想一个从Re开始的名字就好了。

    Re、Re、Re……不行。感觉好像每天都会拿扫把打扫。虽说我也觉得爱乾净不是什么坏事，但现在要的并不是那种。（注：出自《天才妙老爹》的レレレ大叔，会一边说「要出门吗？Re、Re、Re～」一边拿扫把哼歌）

    刚才洛琪希取的萝菈就很不错。感觉会是憧憬热烈恋情的少女。（注：出自《悠久幻想曲》的ローラ·ニューフィールド）

    不过，总觉得不太对。应该要更有洛琪希的感觉比较好。

    既聪明，又有种惹人怜爱的感觉。

    只要叫一声洛琪希，就会转过身子，从下方抬头望向这边，表情没有变化地地回问一句「怎么了？」这种感觉。

    唔～唔～唔～

    如果是Ra、Ri、Ru、Re、Ro这几个音，感觉比较会像「洛琪希的小孩」。

    好。

    「是男孩子就叫罗洛，女孩子的话就叫菈菈如何？」

    「不错呢。罗洛和菈菈，听起来很朗朗上口。」

    没错吧没错吧。一个感觉像是会被魔界大王绑架，另一个则是会去救她对吧。（注：出自电玩《ADV Of LOLO》。操作角色名叫罗洛，被掳走的女主角名叫菈菈）

    「太好了呢，罗洛、菈菈。爸爸帮你们取好名字了喔。」

    洛琪希虽然外表看起来像个国中生，但她的表情就犹如圣母。

    神圣。这是何等神圣啊。她生的小孩肯定是神子无误。

    「鲁迪。」

    「嗯？」

    「虽然我前几天说了那种话……但请你要平安回来喔。我想要和鲁迪一起抱这个孩子。」

    「是。」

    这不需要她叮嘱我。

    这样恬静的每一天很快地过去，转眼间已来到启程的日子。

    旅行的成员有八名。

    公主一行人是爱丽儿、路克、希露菲、埃尔莫亚和克丽妮。

    除此之外的成员是我、爱丽丝再加上基列奴。

    我们的交通工具有一辆由两匹马牵引的马车，再加上五匹马。

    这种简朴的旅行行头，完全想不到是大国阿斯拉王国的第二公主的启程之旅。

    表面上是以微服方式归国，其实是为了隐瞒我们要利用被视为禁忌的转移魔法阵移动。

    然而，尽管我们决定要不动声色地回国，魔法都市夏利亚的入口却挤满了大批人潮。有魔法大学的副校长、学生会的干部。魔术公会的总部长。魔导具工房的会长。其他还有某某组织的头头以及魔法三大国的王族、贵族代理人，都陆续来为爱丽儿送行。

    他们真的有搞清楚什么叫作微服吗？

    这个单字应该没有大张旗鼓的意思才对吧。

    ……算了，毕竟有人像这样来送行，也证明了爱丽儿努力的成果。

    说不定，我总有一天也会动用和他们之间的人脉。因为奥尔斯帝德虽然很强，但他和别人之间的交流却很薄弱。所以像这种地方就得由我来出一份心力。

    这样一想，我也混在爱丽儿旁边和他们一一打过招呼。

    ──于是，我们踏上前往阿斯拉王国的旅程。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 闲话「黑狼剑王」

    基列奴·泰德路迪亚的早晨，从太阳还没升起便已经开始。

    换好衣服，喝了一杯水，做了简单的暖身运动之后，她就离开旅社。

    然后会花一个小时左右在城镇里面四处探索。

    清晨的城镇虽然安静，但绝非没有动静。在大型商会的后门、冒险者公会的前面，以及城镇的入口这些地点，有不少人虽然一脸睡意但也已经开始行动。

    基列奴来到城镇的入口附近时，正好有一团冒险者回到镇上。

    人员总共有二十多名，排场盛大，想必是有名的集团。

    在他们身后有一台由健壮马匹牵引的大货车，载在上面的是巨大的牛型魔物。

    恐怕是城镇附近出现了突然变异的魔物，所以有名的集团才会前去讨伐。或许是因为这份委托花上了几天时间，回到镇上的冒险者们明显挂著疲累的神色。

    基列奴稍微看了他们一阵子，最后就像是失去兴趣似的转身离开。

    后来，她绕了镇上一圈回到旅社，在庭园前面开始练剑。

    把所有的型练过一次，接著挥剑。这套训练过程没有特别新颖的动作，基列奴在这几十年间总是每日不断地这么练习。

    因为当初还是剑王的加尔·法利昂这么命令她，所以就算去了剑之圣地，成为冒险者，被艾莉丝和绍罗斯收留，成为保镖兼剑术老师，在转移事件被弹飞到纷争地带，在菲托亚领地的难民营协助阿尔冯斯，和艾莉丝重逢之后回到剑之圣地，直到成为爱丽儿护卫的现在，每天都毫不间断地练习。

    基列奴透过训练，可以知道自己当日的体态和精神状况。

    最近的基列奴内心平静。

    一直到最近为止，她有两件事始终挂在心上。就是保护好艾莉丝，以及帮绍罗斯报仇。

    而其中一件事已经了结。

    她顺利地将艾莉丝送回鲁迪乌斯身边，完成了任务。

    再来，她该做的事情只有一件。就剩唯一的一件事。

    基列奴喜欢这样的状况。因为没有比这更单纯、更好懂，更能让她发挥全力的状况。

    而且，为了达成这个目的的路也准备好了。鲁迪乌斯把自己引介给爱丽儿，而那位爱丽儿理解基列奴想做的事情，约好会帮她完成这个愿望。

    事情总算变简单了。

    再来只要等待时机，冲过去把敌人斩杀即可。

    正因如此，基列奴才会过著平静的每一天。

    当天晚上，基列奴来到了在魔法都市夏利亚多不胜数的其中一间酒馆。

    在充满喧嚣的酒馆里面，唯独她的周围分外安静。

    有著棕色皮肤，虎背熊腰的兽族女性。尽管有些年纪，但从旁人眼光看来肯定是个美女。尽管如此，却没有任何人打算接近她。

    这是因为从她身上散发著一股危险氛围，会让人想起「狂剑王」的名号。

    有关狂剑王的传闻不绝于耳。

    只要她看不顺眼，不论是谁一律揍飞砍倒。她不讲道理，没得商量。光是眼神交会，或是她因某事心情不佳就会上前找碴，是非常有本事的剑士。

    旁人恐惧著那种未知的存在，让她得以远离尘嚣。

    尽管她是狂剑王的师傅，并非狂剑王本人，但她坐在柜台角落，静静独酌的模样散发出一股奇妙的魄力，更增添了这个传言的可信度。

    当然，只是周遭人士擅自这么感觉，基列奴本身只是在等饭菜上桌。

    基列奴得到情报。今天早上有巨大魔物运到镇上，而切下来的肉会送到这间店，制成大份量的排餐给客人享用。

    因此，基列奴的视线紧盯厨房，动了动鼻子闻著香喷喷的烤肉味，嘴巴几乎要流出口水，迫不及待地等著那一瞬间到来。

    此时，有名新的客人出现在酒馆。

    随著门铃的乐音出现的，是个有著一头豪华金发的长耳族。她脸蛋标致，还有除了胸部以外堪称完美的诱人肉体。然而从那苗条的外表，完全无法想像她的肚子已经高高隆起。她是个孕妇。

    在酒馆的好几个人一看到这位女性，就开心地上前向她搭话。

    「嗨，好久不见啦。你现在不钓男人了吗？」

    「听说你结婚了啊。过来这边一起喝啊。」

    她一边在酒馆之中移动，一边愉快地应付这些问候。

    她往酒馆角落走去，一路移动到柜台的最里侧，在谁都不敢靠近的座位旁边坐下。

    周围立刻倒吸一口气。

    「嗨～基列奴。让你久等了。」

    她──艾莉娜丽洁，以开朗的声调向坐在柜台角落的兽族女性搭话。

    「太慢了。」

    基列奴以平淡语气陈述事实。

    「这也没办法啊，毕竟我怀有身孕嘛……」

    「等等！」

    听到基列奴锐利的声音，艾莉娜丽洁没有继续说下去。

    她一瞬间还没搞清楚状况，身体僵住不动，就在此时，店长正好从厨房那边探头，手上还拿著巨大的木盘。

    店长毫不迟疑地走向基列奴和艾莉娜丽洁，并在她们眼前重重把盘子放下。

    「放在这里可以吧？」

    木盘上有加热过的铁板，放在上面的巨大肉排发出热腾腾的声音以及热气。副餐的薯类和烤蔬菜色彩鲜明更是促进了食欲。

    「嗯。」

    基列奴丝毫不看店长一眼，只是一边盯著肉块一边点头。

    「好啦，请慢用。」

    「啊，请给我水和小菜。」

    「没问题。」

    艾莉娜丽洁向正要回到厨房的店长点餐。

    「啊──不过还真的很累呢。虽然我已经怀过好几次身孕，但这种事果然很辛苦。」

    「嗯。」

    「不过是为什么呢？明明经历过好几次了，我却不会觉得讨厌。」

    「嗯。」

    「你就快到发情期了吧？也差不多该找个对象喽。不然就让我帮你安排吧。」

    「嗯。」

    基列奴的视线完全没有朝向艾莉娜丽洁。她只是拿著刀叉注视著冒出热气的肉块。而且嘴边还不断流下口水。

    「……真是的，你不需要等我的料理上桌，你就先开动吧。」

    「可以吗？」

    「当然，要是凉了就不好吃了。」

    「肉就算凉了也好吃。」

    基列奴虽然嘴上那么说，但还是按照艾莉娜丽洁的意思，开始吃起那厚实巨大的肉块。

    肉块虽然约为三分熟，但中心部分也有确实烤到，以新鲜的肉来说恰到好处。

    用刀子切开送到嘴里，可以感觉到酱料的刺激风味去除了肉的腥味，进化为芳香的味道。

    因为是三分熟，肉质多少有些软嫩，但吃起来非常有嚼劲。在嘴里用力咬烂之后，肉汁就会慢慢溢出，扩散到整个嘴里。

    实在是最棒的享受。

    基列奴全神贯注地切著肉块并送入口中。把整个嘴巴塞好塞满，咀嚼、吞下，然后再吃下一块肉。

    她一直不发一语。完全无视艾莉娜丽洁的存在。

    艾莉娜丽洁看到她的态度却没有生气，只是用手托住下巴看著她。

    「好吃吗？」

    「……嗯。」

    「那么我选这间店是对的呢。」

    老实说，提供这块牛排的情报给基列奴的人，正是艾莉娜丽洁。

    由于好不容易才能重逢，她想说要稍微聊一下，所以约基列奴一起共进晚餐。

    而她所选的这间店，完全符合基列奴的喜好。

    「久等了。」

    当基列奴把肉吃掉一半的时候，艾莉娜丽洁的水和小菜这才上桌。

    「……真难得。你不喝吗？」

    或许是由于空腹状态获得某种程度缓解让她恢复理智，基列奴抬头一看，总算发现艾莉娜丽洁点的是水。

    「不管是为了庆祝我们重逢而乾杯，还是为了待会儿要聊的悲伤话题，酒都是有所必要，但毕竟现在的我有了这个嘛。」

    「这样啊。」

    艾莉娜丽洁一边说著一边轻轻拍打腹部，基列奴也没要求她喝。

    「我前阵子打算喝酒的时候，也是被希露菲阻止了喔。她就像是在吼小孩子一样对著我说『不可以喔！』。」

    艾莉娜丽洁以陶醉的神情抚摸肚子。

    看到她的表情，基列奴一脸诧异。

    「我是有听说你和人建立了家庭，但没想到你会对一个人这么死心塌地。」

    「我自己也觉得有点意外。但克里夫可是很出色喔。虽然他有点不知变通，也不愿听别人说话，可是他有主见，对自己也有很强的责任感。在性事那方面也非常拚命，不只是会让自己舒服，也会为了让我能够乐在其中而很拚命地动喔。他实在是好可爱好可爱……基列奴也应该要快点找到一个好对象！」

    「我不用。」

    尽管艾莉娜丽洁拚命放闪，基列奴却表现得很平淡。

    她已经放弃让自己身为女人而活，打算贯彻身为剑士的生存之道。

    「好吧，我也不打算勉强你。不过比起那件事……」

    此时，艾莉娜丽洁拿著装水的杯子靠近基列奴。

    基列奴也把刀放下，拿起酒杯。

    「敬与老友久别重逢。」

    「嗯，乾杯。」

    基列奴和艾莉娜丽洁杯子互碰。

    悦耳的声响响起。

    艾莉娜丽洁和基列奴。

    前「黑狼之牙」的成员在此重逢。

    「要是塔尔韩德和基斯也在这里就好了……」

    「……还有保罗和塞妮丝也是。」

    两人这样说完，原本开心的聚会瞬间变得悲从中来。

    然而，艾莉娜丽洁原先就是为了说这事而来。

    「保罗……真遗憾呢。原本先死的人应该是我才对……」

    「那家伙活得太仓促了。我从以前就觉得他会早死。」

    「嗯，我记得你以前好像就说过这种话。」

    「这句话是你说的。」

    「是这样吗？」

    「嗯……听到那家伙的死讯，我并不觉得不可思议。」

    「保罗他死得很了不起喔……你要听吗？」

    「告诉我吧。」

    艾莉娜丽洁按照基列奴的要求，叙述保罗死前最后的模样。

    因为转移事件造成妻离子散，他到处拚命寻找。那个花花公子的保罗竟然不甩女人，为了塞妮丝守护贞节。和鲁迪乌斯重逢之后，他们两个人之间的对话。保罗开心地说话的表情。然后是为了保护鲁迪乌斯而死，保罗人生的最后一幕。

    「是吗，那家伙也变了啊。和当初跟你一起耍宝的时候完全判若两人。」

    「哎呀，最笨的人是基列奴吧？我还记得你看到保罗就会摇尾巴的那个时期喔。」

    「那是因为发情期一时鬼迷心窍。还有我不是亚德路迪亚族。就算开心也不会摇尾巴。」

    「我这是比喻，比喻啦。」

    「哼。」

    「可是，当时的基列奴很可爱喔。你动不动就会在意保罗……」

    「那是以前的事了。给我忘掉。」

    艾莉娜丽洁莞尔一笑，把偏甜的小菜放进嘴里。

    她咀嚼硬梆梆的肉块，接著再一口吞下。

    看到她享用餐点的模样，基列奴也点了相同的料理。

    「啊，你点别的，我们两个人一起平分吧。」

    艾莉娜丽洁把自己的盘子推给基列奴。

    两个人交互吃著一样的餐点。咀嚼食物的声音暂时支配了两个人的空间。

    「对我来说，塞妮丝的事比保罗更让我震惊。」

    当盘子空无一物的时候，基列奴喃喃说道。

    「我实在没有想到，那个塞妮丝竟然会变成那样。」

    「是啊。」

    「……」

    「不过这也没办法，毕竟她也是冒险者嘛。还留有一条命已经算是赚到了。况且鲁迪乌斯也在寻找治疗方法，说不定她会恢复原状。」

    「是吗？」

    「不过，她还是会变老的。」

    基列奴哼笑一声，将酒一饮而尽。

    「到时候，希望能再一起喝上一杯。」

    「是啊。到时候也叫上基斯和塔尔韩德，一起热闹一下吧。」

    「他们俩现在怎么了？」

    「噢，塔尔韩德在队伍解散之后──」

    后来，她们两个人聊了许多。

    队伍解散之后的事情。转移事件发生之后的事情。和鲁迪乌斯相遇时的事情。

    不仅如此，也聊了她们冒险者时期的往事。

    为了寻找传说中的圣剑而潜入遗迹时的事情。基斯把钱拿去赌博输得精光，被队伍所有人恐吓时的事情。基列奴遇上发情期，保罗趁机袭击她时的事情。艾莉娜丽洁也趁乱溜了进来，三个人一起度过短暂的糜烂生活的事情。

    基本上都是会让人面红耳赤的害羞记忆。但如今却已成了令人怀念，撼动内心的回忆。

    在艾莉娜丽洁眯起眼睛聊著这些的时候，基列奴在不知不觉间已经喝得烂醉，她用手撑著脸，表情一脸茫然。

    「哎呀哎呀，你难得醉成这样呢，回得了房间吗？」

    「不要紧。因为会袭击我的色狼，已经不在了。」

    基列奴这样回应后转头望去。那群血气方刚的冒险者收到基列奴的视线后马上把脸转开。

    「早知道，应该要接受菲利普大人的邀请才对。」

    「菲利普？噢，你说菲托亚领地的？」

    「嗯，他曾经有一次问我愿不愿意成为他的小妾。」

    「哎～呀哎呀哎呀，那真是太可惜了。要是同意的话你就钓到金龟婿了呢。」

    基列奴寂寞地笑了一声，回应艾莉娜丽洁的揶揄。

    「因为这样我就没脸面对艾莉丝大小姐了。」

    「想不到你居然会说没脸面对这种话，真让我惊讶……哎呀？」

    艾莉娜丽洁边说著边看著基列奴，歪了歪头表示不解。

    基列奴眼神坚定，那是带有杀气的眼神。

    「菲利普大人已经死了。他没有从转移事件中活下来。我埋葬了他的尸体，杀了他的人也被我杀了。」

    「……哎呀，是这样啊。那真是令人遗憾。」

    「艾莉丝大小姐已经嫁给鲁迪乌斯……」

    基列奴用凶狠的眼神盯著天花板。

    「再来，就只剩帮绍罗斯大人报仇。」

    酒馆内的几名客人察觉到基列奴的杀气，感受到生命危险。

    然而，艾莉娜丽洁却丝毫不为所动。她知道眼前这个女人是个会突然释放杀气，冷不防就砍了某人的人物。而且，她也知道自己不会被砍。

    「你就是为了那个目的，才成为那位公主殿下的护卫对吧。」

    「嗯。」

    艾莉娜丽洁叹了一口气，同样仰望天花板。

    「基列奴，你也变了呢。以前你这个女人啊，可不是那种忠心耿耿的骑士喔。」

    听到这句话后，基列奴突然停止动作，看著酒杯。

    琥珀色的酒。倒映在上面的，是自己的脸。

    她马上就厘出结论。

    「……这表示，我也是德路迪亚族。」

    基列奴那样说完，就挺起身子。

    她以稳健的脚步离开椅子，完全不像喝个烂醉的人。

    「你要去哪？」

    「回去。」

    「哎呀哎呀，你还是一样这么突然。」

    艾莉娜丽洁耸了耸肩，并跟著起身。接著她从怀中取出银币放在柜台。

    「基列奴！」

    结完帐的艾莉娜丽洁叫住几乎要消失在夜晚道路之中的基列奴。

    基列奴转身回头，抖了一下耳朵。

    「替我在阿斯拉王国好好保护鲁迪乌斯和希露菲！因为他们两个都是我可爱的孙子！」

    「……交给我吧。」

    基列奴竖起尾巴做出回应。

    艾莉娜丽洁往基列奴住的旅社相反方向踏出脚步，走回有克里夫等著的自宅。

    基列奴目送她离开之后，「哼」了一声。

    该做的事情又增加了。

    然而，那并不是该做的事情，而是不用旁人提醒，也会自动自发去做的事。

    「……我也变聪明了啊。」

    基列奴对能够有这种想法的自己感到满意，心情大好地走回自己住的旅社。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 特稿短篇小说《七星的赔罪现场》

    那天，七星的身体宛如石像般僵住了。

    她维持把红茶拿到嘴边的姿势静止不动。

    虽然那模样就像是在眼前有个梅杜莎盯著她，但从她的秀发依旧随风飘逸这点来看，她并非遭到石化。可是，的确有个人正死盯著她。

    白色长袍、灿烂的银发，让看到的人都为之震慑的三白眼，有著宛如爬虫类的金色眼瞳。

    假如鲁迪乌斯在场的话，说不定已经若无其事地说著「就算说是梅杜莎也绝不夸张」这种风凉话，当然，眼前这人不是神话生物，而是奥尔斯帝德。

    搞不好比神话生物更为恐怖的这个生物，在七星喝茶时悄然地出现，无声无息地坐在她对面的位子。

    七星怕到完全动弹不得，俨然就像是被蛇盯上的青蛙。

    至于为什么她会这么害怕，是因为七星协助鲁迪乌斯，出卖奥尔斯帝德的情报。

    几番波折之后，鲁迪乌斯败北，成为了奥尔斯帝德的部下。但七星也无法因此就不会受到任何责备。

    「……」

    七星的脑海里浮现出以前看过的帮派电影。

    她不记得那部电影的详细剧情，但里面有个桥段，是登场人物的其中一人把自己的老大出卖给敌方黑帮，自己惬意地逃到国外远走高飞。

    不过老大却幸运地活了下来，而且还以那次事件为契机，成功壮大了自己的黑帮。

    然而，黑帮干部们没忘记出卖老大的那名男子。

    为了让他对这件事负起责任，干部开始追查那名男子的行踪。

    当事人虽然察觉到这件事落荒而逃，但是黑帮们却锲而不舍地追著他到天涯海角，最后终于在加拿大某处的深山里面追到他了。

    黑帮干部坐在惴惴不安的男子对面，悠哉地喝著温热的咖啡。

    干部虽然嘴上说著什么，但并未刻意和对方进行交谈，而成为叛徒的那名男子，只是一味地在讲些藉口和求饶的话。

    然后，当干部一喝完咖啡，就不发一语地开枪射了那名男子。男子死去。

    这一幕让当时还年幼的七星受到强大冲击，所以她对这部分印象莫名深刻。

    她学到一个教训，欺骗他人、出卖他人就是会得到这样的下场。

    所以当奥尔斯帝德来到自己的眼前时，七星才会怕到完全动弹不得。

    「……」

    奥尔斯帝德目不转睛地盯著七星。

    他的表情没有任何变化。但因为原本就长相恐怖，让他看起来像是在生气。

    由于他是七星来到这个世界之后认识最久的人物，七星知道他这样不一定是在生气。但是，也不能保证他没有在生气。

    如果眼前的人是鲁迪乌斯的话，想必七星不会害怕到这种程度。

    因为鲁迪乌斯其实很好说话。他可能会动怒，出言训斥，但绝对不可能动手杀人。尽管这点要视七星犯下什么大错而定，但总之只要拼命求饶，至少还可留下一条小命。

    求饶。

    想到这个词汇时，七星身上的石化总算解除。

    七星把已经冷掉的茶杯放回盘子上，吐了口气。

    她知道自己该做什么了。

    就是赔罪。

    首先要诚心诚意地向他道歉，如果他依旧无法原谅自己，那就开始求饶。

    在那部帮派电影里的叛徒拼命地向对方求饶之后，迎来了惨不忍睹的下场。

    不，不对。正因为等待著自己的是惨不忍睹的下场，所以才会没出息地求饶。

    就算拋下自尊心和虚荣心，也希望能让自己获救。可是既然没有让自己获救的谈判筹码，也自然会感情流露，只求对方饶过一命……七星对自己是否能办到这点感到不安，但她听说鲁迪乌斯有这样向奥尔斯帝德求饶，而奥尔斯帝德也原谅他了，所以她认为自己也非得这么做不可。七星下定决心。不是办不办得到的问题，而是要这么做。

    整理好自己想法的七星偷瞄了奥尔斯帝德一眼，发现他依旧目不转睛地盯著自己。

    不发一语反而更令人害怕。

    「对不起。」

    七星没能直视奥尔斯帝德，而是微微低著头这样说道。

    「我把你出卖给鲁迪乌斯。」

    七星觉得自己现在就像脖子挂著标语牌的猫。

    尽管她问自己还有没有其他该讲的话，但基本上她无法预测奥尔斯帝德会有什么反应，所以没办法想到该说什么。

    七星明白，奥尔斯帝德这个男人对于主动亲近自己的人其实意外地温柔。

    但是，一旦成为敌人就绝不留情。他会一击葬送所有敌人。

    七星已经亲眼见过好几次这样的光景。她一开始还会对若无其事地杀人的奥尔斯帝德感到害怕，但时间一久也慢慢习惯，认为他就是这样的人，逐渐无视这种举动。然而，这个想法是以他不会对自己这么做为前提。

    七星现在很害怕那招快到看不见的手刀何时会飞过来。

    早知道会这样，应该要在胸前挟一本电话簿才对。虽然知道这个世界根本没有电话簿，而且七星的胸部也没有丰满到能够夹起。

    「七星。」

    听到自己的名字，七星下意识地将拿在手上的汤匙挡在胸前。

    然而，奥尔斯帝德的手刀却没有飞过来。

    「不用在意。被别人当作敌人这种事，我已经习惯了。」

    奥尔斯帝德稍稍歪起嘴角笑了。歪曲的角度很小，真的很小，小到不熟悉他的人根本无法发现。那是自嘲的笑容。

    看到他的笑容，七星感觉胸口被揪成一团。

    「啊……」

    自从来到这个世界直到现在，一直在帮助自己的人是谁？帮助自己寻找回去的方法的人是谁？自己根本不可能忘记。

    「不对！因为你的诅咒对我根本没效啊！你是我的……救命恩人……可是，鲁迪乌斯也是……所以，我绝对不是因为害怕你，讨厌你，所以才打算背叛你……」

    七星没能把话好好说出口。明明自己为了这一天已经不断预想过该说什么，也再三斟酌过用词，可是如今却是吞吞吐吐，无法好好说出口。

    奥尔斯帝德原本默默地听著她说话，最后低喃了一句，打断了她的话语。

    「七星，够了。」

    七星沉默了。

    她无法从奥尔斯帝德的神情和口气之中，判断他口中的「够了」是指什么意思的「够了」。难道说，是「都已经不重要了」的意思？还是说……

    「七星，我会找时间再来看你，好吗？」

    听到那句话，七星才总算理解他的意思。

    看样子，自己已经被他原谅。

    「当……当然。」

    看到七星连连点头，奥尔斯帝德站起身子，又无声无息地离开现场。

    看著他的背影，七星放心地喘了口气，心想「幸好有确实道歉」。

第十六卷 青年期 阿斯拉王国篇（前） 插图

