第十卷 青少年期 新婚篇 第一话「后盾」

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我要为了希露菲守护贞节。

    看著残留在床单上的红色污渍，让我有了这样的想法。

    希露菲为了帮助我，甚至不惜把自己最珍贵的东西给了我。那么这次该轮到我为她做点什么了。

    我用小刀把残留在床单上的红色污渍割下，一边这么思考。

    话虽如此，希露菲鲜少主张自己的想法。尽管她有表现出想和我在一起的念头，然而她应该不会主动把这件事说出口。

    说不定这和担任爱丽儿公主的护卫也有关联。

    看样子，我果然还是得跟爱丽儿公主谈一谈。

    我想著这件事，同时将割下来的一小片床单放到用土魔术制成的小盒子，归位到神龛上。

    接著双手合十。

    我感觉自己总算作回一个人了。

    ★　★　★

    在我恢复为完全体的那天，正好是每个月召开一次班会的日子。

    我与走起路来有点外八的希露菲道别，带著飘飘然的心情出现在教室。

    教室里有札诺巴、茱丽、莉妮亚、普露塞娜，以及克里夫。

    七星依旧不见人影。

    「早安，师傅。」

    「早安，Grand Master。」

    看到我的札诺巴以及茱丽凑过来打招呼。

    现在我才注意到，茱丽其实挺可爱的。今年应该是七岁了吧。

    尽管还无法进入我的好球带。但是外翘的橙色头发相当俏皮可爱。

    我抚摸她的头后，茱丽突然吓了一跳似的抬头看向我，但很快就低下头开始发抖。看样子她还在怕我，明明我也不会把她给吃了啊。

    「早安，札诺巴、茱丽。」

    当我打完招呼，札诺巴就发出「哎呀？」一声歪了歪头。

    「师傅，您是否遇上了什么好事？」

    「咦？」

    他注意到了吗？

    因为札诺巴从平常就相当为我担心，所以我也正想赶紧向他报告。

    不过要把我的ED已经痊愈了这件事告诉他是没问题，但如果他问我是怎么治好的，那就难以启齿了。因为我也不能说出希露菲的真实身分。

    要是我说是请菲兹学长帮忙，似乎会造成奇怪的误解。

    我一边思考该如何说明，同时前往自己的座位。

    「哦，老大，早安喵。」

    「早安的说，嚼嚼。」

    莉妮亚和普露塞娜用一如往常的姿势坐在椅子上。

    莉妮亚将她那娇嫩又吹弹可破的年轻大腿跷在桌上，而普露塞娜那丰满的肉体则是被制服紧紧包裹，一脸拘谨地咬著肉乾。

    仔细想想，我也曾经确认过这两个人的巨峰的发育程度，还把湿透的内裤扯下，瞻仰过隐藏在底下的理想乡呢。

    这么一想，就突然觉得她们两人看起来很可爱……

    「喵！」

    「法克的说……」

    当我靠近她们，两人突然捂住鼻子起身躲得老远。

    哎呀？我有点受到打击。

    是那个吗？就是那个味道吗？所谓发情的味道。

    我沉寂了数年才得以复活，现在的心情就宛如是时隔三年终于换穿了新内裤那般神清气爽。这股味道想必相当强烈吧。

    「怎么办的说？老大终于忍不住了说。」

    「老大不是生病了喵？」

    「这都要怪我的魅力的说，我真是个罪孽深重的女人的说。」

    「那……那就由普露塞娜去当活祭品喵。故乡那边就交给我喵。」

    「不……说不定老大发情的对象其实是莉妮亚的说。」

    「只……只要成为老大的女人或许就能掌握世界喵，这样一来每天都能尽情吃肉喵。」

    「…………没……没办法的说。这都是为了保护莉妮亚的说。」

    她们七嘴八舌一番后，普露塞娜表现出下定决心的模样来到我面前。

    然后可爱地眨了眨眼睛，搔首弄姿地强调著自己的胸部。

    「嗯哼～的说。请老大好好疼爱……好痛！」

    我赏了她一记手刀。

    什么嗯哼～啊。把我当白痴吗？

    「算了，总之先坐下吧。我不会把你们抓起来吃掉啦。」

    我这样说完，普露塞娜就按住自己的头并卷起尾巴，在我旁边坐下。

    她难得会坐在我伸手可及的位置。

    但莉妮亚却相反，她慢慢地走过来，坐在我的手稍微构不到的地方。

    这边倒是难得在提防我。跟平常的距离相反。

    「鲁迪乌斯，你怎么了？感觉和平常不太一样喔。」

    克里夫也歪头表示不解。

    我以为自己表现得跟平常一样，看起来有差那么多吗？蜕变过后的男人果然就连外表都为之不同吗？不不，说起来我也不是第一次了。

    「有哪里不一样？」

    「总觉得……你看起来好像……？充满著……自信吧？」

    我把视线送往札诺巴身上，他也点头认同。

    自信。

    听到这个词汇，让我想起人神曾说过的话：

    「取回身为男人的自信」。原来是这个意思啊。不过我自己倒没什么实际感受。

    「各位，一直以来非常感谢你们。虽然不便透漏情详情，不过在前几天，我总算是把那个治好了。」

    当我这么宣告后，「喔喔」的声音顿时此起彼落。

    札诺巴露出一副「了然于心」的表情点头，克里夫则是拍了拍我的肩膀。

    莉妮亚与普露塞娜面面相觑，茱丽则是歪了歪头，露出不太理解的表情。

    「不管怎样，恭喜你啦。」

    「是啊。恭喜您，师傅。」

    「恭喜的说。」「恭喜喵。」

    不知为何大家开始拍手祝贺。

    虽然这对我来说确实是件值得庆贺的事，但总觉得有点难为情啊。

    简直就像是最后一话。这说著恭喜的顺序，该不会其实是死亡顺序吧？（注：出自《新世纪福音战士》）

    「不过既然老大治好了，那可是危机喵。是全校女学生的贞操危机喵。」

    「一旦靠近就会怀孕说。」

    莉妮亚和普露塞娜说出了很没礼貌的话。

    「真失礼，我可是绅士耶。」

    我才不会对希露菲以外的人出手。

    ★　★　★

    班会结束后，我前往教职员办公室。

    是由于前阵子因旅行外出，来这申请补课。

    当我踏入教职员办公室，整个气氛突然嘈杂了起来。果然从旁人的眼光看来，我看起来的确有某些地方不同以往。这样简直就像是所有人都知道我和希露菲之间的情事似的，有点难为情啊。

    当我脑中正在胡思乱想时，吉纳斯副校长把我叫住。

    「鲁迪乌斯，你发生了什么事吗？」

    「我只是解决了这三年来一直在烦恼的问题，感到心情很舒坦而已。」

    「是吗，那真是好事。」

    吉纳斯副校长点头并露出苦笑。

    「那么，你该不会在考虑离开这所大学吧？」

    「咦？」

    听到吉纳斯副校长这番话，我感到不解。

    不过仔细想想，我的确已经达成一开始来这所大学的目的。

    所谓的目的，也就是治疗我的ED，我是为此而来的。

    既然现在已经治好，那么要为了和家人重逢，动身前往贝卡利特大陆倒也未尝不可……

    然而在这一年内也发生了许多事。

    不仅遇见了札诺巴，买下茱丽，和莉妮亚与普露塞娜拉近了距离，也与克里夫有了交集。

    还有七星。

    那个从原本的世界转移过来的女高中生。

    总觉得与她的相遇对我来说应该具有某种意义。

    甚至会让我觉得与希露菲重逢一事对人神来说只是顺便，其实他是为了让我和七星相遇才把我引来这里。

    当然，对我而言最重要的就是希露菲。只要她还留在这里，那我就没理由离开。更何况我自己也想在关键时刻保护她。既然她担任公主的护卫，那应该也会遭遇危险，我希望能尽自己棉薄之力帮助她。

    不过我记得爱丽儿公主他们现在是五年级的学生吧。

    虽然他们在毕业前都会待在这里，那毕业之后会有什么打算？如果他们要回阿斯拉王国，那我也同行真的好吗？

    既然我的病已经痊愈，感觉先跟保罗会合才是上策。

    话虽如此，从那之后也已经过了一年。

    自从我开始上大学后，就会定期寄信给保罗他们。虽然我无法确认是否有全数送达，但只要有一封寄到他们手中，那就应该会写回信给我才对。

    一旦我现在开始移动，就很有可能错过那封信。

    因为没办法提升成果就立刻改变方针，那只不过是外行人的做法。

    一天就取得三十份以上新契约的能干上班族也这么说过。

    现在就等待吧。

    至少在收到保罗的回信前，先在这城镇等待。

    「不，虽然不清楚是否会待到毕业，但我想暂时还会留在这所学校。」

    「是吗，那就好。」

    吉纳斯副校长露出苦笑。

    那是种看不出是开心还是不开心，令人难以理解的苦笑。

    ★　★　★

    即使我的ED治好了，七星也丝毫没有察觉。

    毕竟我们也不常交谈，或许她根本就没把我放在眼里。

    提到交谈，当我和她说话时，经常会感觉到对话里有代沟。像前阵子也是，我以为她应该知道，就提了会代替月亮惩罚你的那位女国中生的话题，结果她却歪著头回问我说：「那是什么？」（注：出自《美少女战士》）

    看样子最近的年轻人不知道月光传说。

    明明在我们那一代，就算没看过也应该会知道名字。

    不过如果她不是御宅族，这倒也无可厚非。

    本来我是这样想，但她虽然不是像我这样的重度宅，好像也是个会加减看些漫画或轻小说的孩子。这样的孩子居然说自己不知道月亮水手。我想说她或许也不知道收集七颗龙珠的故事，但一问之下发现这个她好像知道。

    在原本世界的七星年龄为十七岁，相较之下我是三十四岁。

    尽管原本就差了两倍，但我来到这个世界是在七星过来正好十年前。现在应该差得更远。

    或许这也是无可奈何的事情，这应该就是所谓的代沟吧。

    考虑到当时播放的时期或许是理所当然，但是实际聊到这方面还是会不知所措。

    或许正因为七星是这样的人，我才会不小心失言。

    「七星小姐，如果你和某人交往，会希望对方为你做什么？」

    七星的手倏地滑了一下。

    然后把刚才在写的那张纸用力地揉成一团扔掉。

    「你突然说什么啊？要聊恋爱八卦？」

    「类似啦。」

    「听好了，我很想快点回去。可以请你认真一点吗？每次总是在那边闲聊。要是可以闭上嘴巴好好动手，光是这样就能提高效率喔。」

    虽然嘴上这么说，但七星并不是讨厌闲话家常。

    实际上，至今为止只要话题别太超过，那她也会断断续续地说些什么，同时进行手边的工作。

    而她会用这样的口气说话，这表示……

    「七星是那个吗？没有任何恋爱经验的那种人吗？」

    「……啧！」

    咂了好大一声。

    「我好歹也是有喜欢的对象啦，虽然在吵架后就没下文了……」

    话说回来，七星是在跟男生吵架时被召唤过来的嘛。

    虽然不知道她是喜欢其中的哪个人，或是处于无法选择其中一人的逆后宫状态，但是无论是要道歉或是继续吵架，的确也要先回去后才能这么做。

    这么说来，那两个人也很有可能已经被召唤过来了。

    只是完全没有听说七星以外的人有类似的传闻，所以没有来到这世界的可能性也很高。

    不过基本上，在没有魔力的状态下被扔到这个世界，而且也没有获得任何人帮助的高中生是否能活下来就……不，这就不该由我说出口吧。

    或许七星也已经推测到这种可能性。

    她曾说过自己能活到现在是因为运气好。

    反过来说，如果运气不好的话会怎么样呢？

    七星抿起嘴喃喃说道：

    「只要喜欢的人……能很普通地……陪在身旁就足够了。」

    她看起来很难受。要是我没问就好了。

    ★　★　★

    来到了午休时间，但我没有去餐厅。

    因为今天在其他地方有事要办。

    那就是学生会室。

    既然我要和希露菲认真交往，那这件事就没办法对他们只字不提。

    他们为了把我和希露菲撮合在一起而展开行动。因此就某种意义上而言已经算取得了他们的许可。尽管如此，还是得为这件事做个了结。

    主校舍最上层的最深处。在略显豪华的那扇门上，刻著「学生会室」这几个字。

    我对著这扇门敲门。

    「是谁！」

    路克的声音。

    「我是鲁迪乌斯．格雷拉特。关于之前那件事我有事要报告。」

    我这么回答后，房里顿时鸦雀无声，紧接著传来了一阵手忙脚乱的声音。

    毕竟我没有事先预约就来了嘛。或许我来得不巧。

    「进……进来！」

    听到路克略显慌张的声音，我开门步入室内。

    坐在一张看似昂贵的椅子上的爱丽儿公主，梳妆了一头漂亮的金发。

    尽管有著澄澈的美貌，不过身材倒是与她的年龄相称。

    肌肉量与一般女孩子无异，胸部不大也不小。

    戴著墨镜的希露菲与路克维持立正的姿势站在她的身旁。

    工作中的希露菲正气凛然，那英武的姿态感觉就像是随侍在公主身旁的武官。

    已看不到平常那种靠不住的爱哭鬼模样。

    跟我对她抱有的那种爽朗又有点孩子气的印象也有些许不同。

    她给人的印象冷淡。纵使说是冷酷也不为过。

    原来如此，若想要维持这种形象，那么希露菲开口的话的确实会破功。

    「初次见面。我叫鲁迪乌斯．格雷拉特。」

    我行贵族之礼，垂下头跪在爱丽儿眼前。

    尽管我并未学过面对王族时的礼仪规矩，不过这样应该就行了。

    「这里并非王宫。我们彼此都是学生，请把头抬起来吧。」

    听到爱丽儿公主这么说，我把头抬起。当然膝盖依旧跪在地上。

    因为我不能让希露菲丢脸。

    在恋人的上司面前，凡事还是谨慎为妙。

    「那么，在这所学校闻名遐迩的鲁迪乌斯先生，请问您今日来访有何贵干呢？」

    光是听著爱丽儿的声音，头顶那一带就传来一阵酥麻的感觉。

    实在很舒服。这就是所谓的领袖魅力吗？说不定她也是神子。既然有藉由声音使用的魔术，那就算有用声音魅惑对方的神子也不足为奇。

    「我想，您已经从希露菲……希露菲叶特那听闻了许多事情，我此次前来，是为了那件事而想要向您稍微报告。」

    爱丽儿的神情严肃了起来。

    我已从希露菲那稍微听说了公主心中的盘算。

    尽管她逃遁到这种地方，似乎依旧没有放弃王位。

    为此，她一边在这所学校上课，一边拉拢有能人士成为同伴。

    「希露菲治好了我罹患的疾病。事后听闻这是公主殿下出面协助希露菲之故。因此，只要有我能略尽棉薄之力的机会，还请您尽管吩咐。」

    爱丽儿从容地听著我的话。

    接著对路克使了个眼色。他重重点头并开口说道：

    「我还以为你在回避阿斯拉贵族的政权斗争呢。」

    我马上对这个提问做出回答。

    「的确，我根本不想要一头栽进阿斯拉王国的政权斗争之中。毕竟像我这种小角色，很有可能会像蝼蚁那样被活活捏死。但是，既然我的意中人身处在这个漩涡之中，那么事情就另当别论了。」

    我这样说完后望向希露菲。她满脸通红。

    「在希露菲面临生死存亡之际，自己却满不在乎地过著安逸的生活，我可不愿做出这种事。」

    「哦……」

    爱丽儿露出诧异的神情，路克也是。难道我说了什么奇怪的话吗？

    接著路克开口。

    「你对格雷拉特家没有任何牵挂吗？像是让伯父……让保罗拋弃名字的诺托斯，或是恣意使唤你的伯雷亚斯。」

    「虽然绍罗斯大人被处刑一事让我觉得有些惋惜，但除此之外没有任何想法。」

    总觉得好像有点各说各话……

    啊，我懂了，他是以我讨厌伯雷亚斯为前提才说这些话的啊。不对不对，伯雷亚斯的大家待我不薄，可说是有恩无仇。只是我被艾莉丝拋弃了而已。

    「然后，顶多就是被路克学长讨厌而已吧。」

    我话一说完，路克就皱起眉头这么说道：

    「那是因为你是个不懂女人心的迟钝家伙。」

    「关于这点，我确实无从辩解。」

    毕竟我这一年来，甚至连希露菲的性别都没察觉嘛。

    没有试图去积极试探也只是藉口。她明明就那么可爱，为什么我会没有察觉啊？这样就算别人说我迟钝也是没办法的事。

    「路克是玩弄女人心的混蛋家伙。」

    喃喃脱口说出这句话的人是希露菲。

    我有点吓了一跳。她也会说这种激进的话，真是出乎意料。

    看来她表现在我面前的态度……可能有部分是装出来的喽？

    不过仔细想想，路克和希露菲在这六年来一直都是同伴。

    也就是说，路克比我和希露菲在一起的时间更久。

    因此不会顾虑太多，才会连这么不客气的话也说得出口吧……有点嫉妒呢。

    不知道她将来是不是对我也能像这样畅所欲言呢……

    「怎么？连个像样的姿色都没有，还自以为是个称职的女人吗？」

    「我也是有姿色的好吗？毕竟鲁迪还对我谢谢耶……没错吧？」

    这么说完，希露菲露出了求助的眼神望向我这边。

    虽然要我加入这两人的双簧组合老实地说句「实在是棒极了」也行。

    只是要在爱丽儿面前说这种话，还是多少有点难为情。

    我这么想著，把视线朝向公主，于是她静静开口。不经意地看了一下，才发现她的嘴角还沾著面包屑。

    原来她刚才在用餐啊。

    「你们两人，先稍微安静点。」

    希露菲和路克噤口不语。

    看来他们平常都在进行这样的对话。可以从中感受到长久以来的默契。

    「鲁迪乌斯．格雷拉特。要是你愿意助我们一臂之力，那真的是非常可靠。」

    「谢谢您。」

    「然后……」

    爱丽儿此时瞄了希露菲一眼。

    然后，挤出了难以启齿的表情，并同时询问我。

    「你……打算怎么做呢？」

    「打算怎么做……是指？」

    「非常抱歉，我已经听闻你来这所学校的目的。虽然我很惊讶你是为了治病才来这所学校……但是现在……已经达成目的了对吧？」

    「……是的。」

    总之呢，我的ED已经治好了。我很肯定自己已完全痊愈，达成了原本的目的。

    既然如此，我接下来该做的就是和保罗会合。她是这个意思吧？

    虽然是这样没错，但至少现在的我打算在保罗那边有联络之前先暂时待在这里。

    「是的。我还身负使命，得去寻找因转移事件而失踪的家人。也因此，要我现在马上前往阿斯拉王国，为了协助您取得政权而尽一己之力，那是有点……」

    「是的，我当然明白你的难处。关于我这边的问题，大可等你把事情告一段落之后再处理也无妨。」

    真是太感谢了。

    总之，感觉像是欠了她一份人情。

    等时机到来……意思是会等到爱丽儿要毕业的那个时期吧。到时候，再怎么说保罗那边应该也告一个段落了，希望如此。

    再来就只剩塞妮丝而已，何况据艾莉娜丽洁所言，塞妮丝那应该没有什么问题。

    「那么，你到底打算怎么做呢？」

    「……什么？」

    我不懂她这句话的意思，稍微歪了歪头。

    问我打算怎么做……我不是刚刚才讲过吗？

    难道说时间被倒退回去了？是新的替○使者吗？（注：出自《JOJO的奇妙冒险》）

    「打算怎么做……是指？」

    「难道说，你才刚治好不举的毛病，就为了和父亲会合选择离开这国家，跟希露菲说再见了吗？」

    「我怎么可能这么做！我会和希露菲在一起！」

    听到意想不到的发言，让我的语气有点拔高。

    我根本没有办法想像和希露菲分开，这种事我可敬谢不敏！

    然而……不过……是啊，她说得没错。

    只有我一人倒还好。可以等接到保罗的来信后再因应内容而开始移动。由于这个世界没有飞机之类的交通工具，光是要会合或许就得花上好几个月，甚至是好几年吧。但是在爱丽儿开始进行政争时，应该也已经赶回来了才对。

    不过，如果要带著希露菲一起走，状况会很严苛。

    毕竟希露菲已经就业，她身为爱丽儿公主的护卫，是个在工作的社会人士。

    或许希露菲会愿意跟我一起走，但如果是为了配合我而这么做，实在是让人于心不忍。

    「那么，你到底打算怎么做呢？」

    「……」

    「你让希露菲失去了重要的东西，如果还打算不负任何责任的话……」

    「我当然会负起责任。」

    我反射地说出这句话。

    虽然感觉是她挖洞给我跳，但这根本不需要她提醒我。

    因为希露菲救了我。她让我那段痛苦又空虚的每一天之中解脱。

    「一定会。」

    「光是耍耍嘴皮子，那要说再多都行……你认为必须要做什么呢？」

    「…………」

    必须要做什么……爱丽儿用极其强硬的口气询问。

    我当然明白。

    无论是在哪个世界，在男女关系之间负责任的方法应该都是相同的。没错，保罗不是也说过吗？说他对塞妮丝负了责任。

    「我……要和希露菲结婚。」

    我清楚明白地这么说完后，希露菲捂住了嘴巴。

    路克露出受到冲击的表情，无法再继续维持立正的姿势，踉跄退了几步。

    就连爱丽儿的脸上也露出了讶异的神情。

    难道我说了什么奇怪的话吗……他们是认为这样果然还是太快了吗？

    「你说……要和希露菲结婚？」

    「是的。」

    当然，我也感觉这样进展过快。

    自从得知菲兹学长就是希露菲后，还没有经过多久的时间。我也认为应该要更了解彼此，等到交往几个月之后再谈这种事比较好。

    再者，一旦结了婚应该就得滞留在这块土地了吧。

    这么一来就更难和保罗会合。即使到时收到来信，上面又写著非常急迫的内容，我也可能无法马上动身。

    尽管据艾莉娜丽洁所说，我没有必要著急，但这样也是会让人过意不去。

    然而……让我重新考虑的契机是艾莉丝那件事。

    要是我不表现得明确点，在那拖拖拉拉的话，说不定希露菲也一样会离开我的身边。

    要是发生这种事，下次我就真的没办法再重新振作了。

    所以，就让我再稍微任性一下吧。

    如果信上真的写了很急迫的内容……就到时再说吧。

    「结婚。这个决断比我所想的还要有骨气呢。」

    爱丽儿露出满足的表情点点头，望向希露菲。

    「希露菲叶特．格雷拉特。」

    「啊！咦？您说格雷拉特……咦咦？」

    希露菲叶特．格雷拉特。

    被以格雷拉特之名称呼，让希露菲顿时不知所措。

    「他是这么说的喔，那你打算怎么做呢？」

    「呃……是！我……不……不对，小女子……那个……会像以前那样继续侍奉爱丽儿殿下，然后作为鲁……鲁迪……呃，鲁迪乌斯的妻子好好努力！」

    「…………既然鲁迪乌斯愿意把你娶走，那你已经不需要再待在我的庇护之下了吧？」

    「爱丽儿殿下，请您不要说这种话。」

    「……谢谢你。」

    爱丽儿略有含意地沉默了片刻之后，轻轻地推了希露菲的背一把，向她道谢。

    希露菲走到了我旁边，有点害羞地搔了搔耳后。

    好可爱。好想舔她。不对，我得忍耐，现在可是在爱丽儿的面前。

    「那……那个……呃……鲁……鲁迪……那个……请你多多关照。」

    「啊，好，我才要请你多多关照。」

    我们两个以生硬的动作对彼此低下头。

    希露菲忸忸怩怩了一阵子后，突然转过身子。

    她在转身后就那样凝视著爱丽儿。此时爱丽儿突然开口说道：

    「希露菲，既然你要成为鲁迪乌斯的妻子，那今后就不需要再女扮男装了。你就回到女人的身分吧。」

    「咦？可是……要是不乔装的话，爱丽儿殿下就……」

    「相对的，鲁迪乌斯。请让我使用你的『名号』。毕竟如今在这一带你可是无人不知无人不晓。我把自己的心腹菲兹献给你这件事，应该会有人会自作主张扩大解释吧。虽然让世人知道菲兹是个女性这点算是负面影响……不过，正面的影响应该比较大。」

    意思是只要我和希露菲在一起，那么就会有人认为爱丽儿和我之间有某种交集吗？

    尽管不会借助我的力量，却会借助我的威名。

    虽然做的事情几乎相同，但是这样的表达方法还挺有趣的。

    「……以我个人而言，就算要我正式加入您的麾下也无妨。」

    虽然还得和保罗会合，但是一码归一码，要我明确表明自己加入爱丽儿的旗下也无所谓。

    这并不代表我是爱丽儿的拥护者，而是透过希露菲才有这层关系，然而……

    「不需要。因为你的力量实在过于强大，我应付不来。」

    我有这么强吗？

    本来我是这么想，但这事态的进展对我来说也是求之不得。

    毕竟要我跟在爱丽儿公主身边做这做那的也很麻烦。

    就坦率地接受她的提议吧。

    「当然，如果你遇上什么麻烦，也允许你使用我的名字。即使我现在陷于这样的处境，但阿斯拉王国第二公主的名号，应该能派上用场吧。」

    「感激不尽。」

    有大人物愿意当自己的靠山，自然是多多益善。

    话又说回来，这样的发展真的对我很方便。

    既能得到希露菲，我又不用特别做什么。

    不仅如此，一旦发生了什么问题时，还有爱丽儿会当我的靠山。

    对于经常会引起问题的我而言，有爱丽儿这个靠山实在是很值得庆幸。

    不过，其实也不是真的什么都不用做，爱丽儿的言下之意，是一旦她要正式采取行动时，就会要求我彻底协助她。

    总之，现在就别思考这些了。

    「……爱丽儿殿下、路克，谢谢你们一直以来的照顾。」

    希露菲摘下墨镜，低头鞠躬这么说道。

    我也效仿她的动作一同把头低下。

    就这样，我和爱丽儿一行人缔结了关系。

    然后，也决定要和希露菲结婚。

第十卷 青少年期 新婚篇 第二话「结婚前需要准备的东西 前篇」

    结婚。

    这是我在前世未曾涉足的领域。因此不安的心情非常强烈。

    尽管这对我来说是很重要的问题，但是心里也的确会觉得放著保罗他们不管，就我一个人悠哉地结婚这样好吗？

    但是说实话，我相当期待一旦成为夫妻关系后就会被原谅的那种事还有那种事。光想到我的毒牙将会伸向那惹人怜爱的少女，现在就已经令我垂涎三尺。不，当然我并不打算做会让希露菲讨厌的事。

    不过真伤脑筋。

    仔细想想，我并不清楚这个世界的结婚流程。

    至少我目前为止从来没看过所谓的结婚典礼。保罗也没有和莉莉雅举办婚礼。我记得顶多也只是把村民叫来一起庆祝而已。阿斯拉的贵族一旦论及婚嫁是会举办派对没错，但是从没听说会举办婚礼。

    话虽如此，也算是有婚姻、结婚与伴侣的概念。

    然而我还是不懂。

    所谓的结婚是什么？要结婚的男人应该做什么？要怎么做才好？

    明明我来到这个世界都已经过了十六年了，却连这种基本的常识也不晓得。

    不过没关系。如果不懂那也无妨。反正人有学习能力。

    既然不懂，只要去问就行了。

    「您说结婚吗？」

    首先，我决定在晚餐时间问问看札诺巴（二十六岁、离过一次婚）。

    场所是在宿舍的餐厅。

    「本王子结婚时，是将家畜、士兵以及粮食等作为聘礼赠送给对方的家庭。」

    看来在西隆缔结婚姻时，以常识来说似乎是要由男方向女方的亲族赠送聘礼。

    「既然你是王子，不是应该由你收下聘礼吗？」

    「嗯？无论是不是王子，都应当由男方赠送吧。」

    此时克里夫突然插进这个话题。

    「在米里斯正好相反。女方的家族会让新娘带著嫁妆嫁过来。」

    克里夫现在变得比较常和我们一起吃晚餐。

    毕竟这家伙也没什么朋友，应该很寂寞吧。

    「噢，不过这样一来女方的家庭不是人财两失吗？」

    「相对的，如果女方家里出了什么事，男方一定得去帮忙。」

    「原来如此。」

    看来无论是米里斯还是西隆，对于婚姻是家庭与家庭之间连系的认知都很根深蒂固吧。

    「不过基本上只要种族不同，婚姻也是各式各样。」

    「那长耳族又是如何呢？」

    「……我还没有准备要和丽洁结婚。因为我们约好要等解除诅咒之后再说，所以并不是很清楚。只是丽洁和一般的长耳族不同，感觉对那种事情不会斤斤计较。」

    真是慢条斯理啊。

    不过即使像这样交流各种情报，果然还是没有提到典礼的事。难道这个世界不存在结婚典礼这种仪式吗？如果没有是也没关系啦。

    「要是我打算和谁结婚，会需要准备什么东西吗？」

    「我想想……首先应该是房子吧？」

    「嗯。」

    听到克里夫的话，札诺巴也点了点头。

    房子。房子啊……

    「咦？突然就提到房子吗？」

    「当然啦。既然都要结婚了，没有房子怎么办？」

    我看向札诺巴，他也露出理所当然的表情点头。

    意思是在这个世界，要结婚的话就得先拥有一间房子吗？这么说起来，保罗也是在结婚那时开始定居在布耶纳村。

    听说他在那之前都是住在旅社度日的冒险者，是后来拜托菲利普才得到了房子及工作。

    「不过基本上宿舍是不能让女孩子进入的喔。一般来说，不是结婚之后搬离宿舍，就是到毕业为止都暂缓结婚一事。因为这样一来会没有住的地方嘛。」

    被他这么一说才发现的确如此，我从未听过有夫妻住在宿舍里。

    况且也没有已婚者用的宿舍。

    然而这边的世界并没有什么「分居」的概念。基本上夫妻就是会一起生活。

    「如果对方是家世好的大小姐，已经拥有一间房子的话倒是另当别论，但要是双方都没有房产，那么交由男方负责准备才能展现出男人可靠的一面吧。」

    从克里夫的话语中，可以看出很偏颇的男尊女卑观念。

    只是就算不考虑这点，这个世界的常识也差不多就是这样的感觉啊？既然如此，按理来说就是由我负责准备了吧。不如说要是没去准备的话，还可能会让希露菲对我幻灭。

    「明白了。首先是房子对吧。」

    我这么说完，克里夫摆出了狐疑的神情。

    「是说鲁迪乌斯，难道……你要结婚吗？」

    「……嗯，是啊。」

    「和谁？」

    克里夫这样提问。

    我该说出希露菲的名字吗？

    虽然这件事无疑迟早都会曝光，不过还是先暂时隐瞒一阵子吧。

    「是治好我的疾病的人。」

    「……噢，原来如此啊。那名字是？」

    「呃，关于这点现在就先让我保密吧。」

    「这样啊……算了，如果对方是米里斯教的人就告诉我吧。毕竟我认识这个镇上的主教，若只是简单的仪式，那我也能为你们献上祝词。」

    「好的。」

    看来，米里斯教团姑且还是有结婚典礼那类仪式。

    日本会特别重视结婚典礼，但在这边并不是这么一回事吗？

    不过在这个世界，要是模仿不同宗派的仪式好像会招来别人的不满。

    说起来我并不是米里斯教徒。希露菲应该也不是吧。

    「不过话说回来，房子啊……房子应该很贵吧。」

    「师傅，如果您在金钱方面没有余裕，不如由本王子赞助您吧？」

    「不……要是因这件事而拜托你感觉也挺丢脸的。」

    我试著逞强了一下。

    在这一带的房屋行情不知道如何？希望我的手头足够支付。

    「总之，明天就去镇上看房子。如果我无能为力的话，或许到时就会麻烦你。」

    「当然没问题。本王子的存款起码能买下这城镇最大的房子，还请师傅放心。」

    札诺巴这么说著并笑了笑。

    虽说是小国，但王族（上流人士）就是不同呢。

    ★　★　★

    隔天，我前往房屋仲介公司。

    一般而言，都是以领主出租土地以及建筑物给领民的情形为多。

    然而，在这魔法都市夏利亚并没有明确的领主。

    是由魔法三大国及魔术公会分别派人进行管理。

    在没有领主的状况下引起的问题，则是设置名为「房屋仲介公司」的设施来解决。

    实际上会引起什么样的问题我并不太清楚。

    虽然我为了容易辨识而称为「房屋仲介公司」，但其实有「土地管理斡旋所」这种感觉的正式名称。

    这里会指示买卖空屋，或是允许在闲置的土地上增设建筑物等相关事宜。

    简而言之，就是公家机关。

    当我在房屋仲介公司的柜台说：「我想要房子」后，对方就递给我一份清单。

    清单上已将房屋资讯集中记载在一张页面。像是房子与土地的大小、占地面积、建筑物的房数、价格以及住址……从小房间到大屋子，内容可谓各式各样。

    「嗯。」

    说实话，我对该买怎样程度的房子完全没有头绪。

    果然还是要透天，附有庭院，能养狗的那种大小会比较好吧。

    还是说即使是像长屋那样的公寓也没关系吗？（注：长屋是将复数住户以水平方式连结的共同住宅）

    虽然就算小了点我也完全没差……但希露菲是公主的护卫。即使撇除护卫身分，她们感情依然要好。

    所以爱丽儿公主也有可能造访我们家。到时候要是住家太过寒酸的话就不妙了。

    话是这么说，要是论及贵族用的高级住宅，我的手头也负担不起。

    要拜托札诺巴赞助我吗？

    不，把那家伙当作钱包使用多不好意思。毕竟我的手头还是能买下像样的房子。

    「唔～」

    说不定应该要和希露菲一起来。

    毕竟要买这么昂贵的东西，还是得和老婆商量才对。

    不不，在这个世界好像是要先由男方购入房子后再迎接女方进门。

    要是和希露菲商量这件事，说不定她会认为我是一个没用的男人。

    必须让她见识到我身为男人的志气才行。

    「宽敞、房数又多，而且又便宜的房子……」

    我边看著清单边寻找。

    无论是在哪个世界，房子都理所当然地昂贵。虽然新婚用的公寓那种房子是很便宜啦……

    「嗯？」

    此时我发现了。

    在清单的最后。

    登记在老旧页面上的透天房。就大小来说，说不定甚至能称为公馆或是宅邸。

    尽管场所位于居住区的边缘，但就位置上来说离魔法大学不会很远。是两层楼的建筑，还有庭院及地下室。

    然而价格却便宜到吓人，只在同样水准的房屋一半以下。这种程度的话，即使买下我的手头仍然会有剩。

    要说缺点的话，就是屋龄稍微老旧了点。

    「这间呢？请问为什么会这么便宜？」

    我向职员如此询问后，对方带著苦笑说道：

    「其实……这间公馆遭到了诅咒。」

    「哦，诅咒吗？」

    「是的，每到半夜，屋内就会发出叽哩叽哩的声响，然而无论怎么寻找却都找不到任何东西。屋主想说是房屋发出的声响而置之不理，没想到一到隔天家里的人就都惨遭杀害。」

    真的假的……不过仔细想想，这类故事还满常听到。

    诅咒之馆。是不是有恶灵什么的附身在里面啊？毕竟在这个世界也有那类魔物。

    「当初没有进行驱魔吗？」

    「关于这点……其实我们有向冒险者工会提出委托，但始终没有什么人愿意承接，即使有人愿意接下，但那些冒险者也都遭到残杀。」

    简而言之，看来是有各种原因，导致至今依然没有人成功驱魔。

    顺便说一下，据说委托的讨伐层级是E级。

    虽然想提高层级，却也没有足够的预算，加上和冒险者公会之间也有摩擦，似乎有各式各样的难处。

    「那魔术公会那边呢？」

    「在立场上他们难以对土地问题插嘴，所以要我们自己去想办法，就是这样。」

    被诅咒的公馆，还有几乎对此弃之不理的房屋仲介公司。

    话说起来，在魔大陆旅行时好像也曾有过类似的事。

    这种事在这个世界算是很常见吗？

    「请问……如果我成功帮那间房子除灵，是否能将那栋房子免费让给我呢？」

    对方摆出一副「这家伙在讲什么啊」的表情。

    也是啦。反正就算卖不出去他们好像也不会伤脑筋嘛。

    「不好意思。那么现在先签下临时契约，日后我会再去现场看过房屋，到时如果中意的话再签订正式契约如何？」

    「…………那么，麻烦请在这边留下您的大名。」

    尽管杀价失败，但我依然满不在乎地在纸上写下姓名。

    由于还有类似担保人的栏位，所以我就顺手写下了爱丽儿和巴迪冈迪的名字。

    递出。然而当职员看到申请书，突然脸色大变冲进屋内。

    紧接著马上就出现了像是负责人的人物。还一边来回搓著手。

    光看到名字就有如此反应，我也变得出名了嘛。

    不，说不定是爱丽儿和巴迪冈迪的名字发挥了作用。

    两者皆有吧。

    稍微聊了一下后，杀价的交涉成立，会再以半价卖给我。

    是说，他对待我的方式非常小心翼翼。我可没打算要当奥客喔。

    ★　★　★

    几天后。

    我来到了那间幽灵宅邸。

    尽管屋龄破百年，但是建筑物本身看起来非常坚固。或许是由于在这个世界的所有物体都寄宿著魔力，因此要腐朽老化都得花上相当长的时间。

    整体的框架感觉是以石头和泥土所建造而成，地板之类的则是铺上木板。

    是木材与石材的复合式建筑。虽然墙上紧紧缠著藤蔓与青苔，除此之外相当乾净。我原本还以为会更破烂。

    「好啦，札诺巴先生、克里夫先生，我们走吧。」（注：模仿《七龙珠》中的弗力札的语气）

    我的背后站著札诺巴和克里夫。

    虽然我是A级冒险者，但也不会自我膨胀到敢单枪匹马前往一无所知的场所。

    因此，就拜托靠得住的坦职，札诺巴与我同行。

    就算出现了拿著菜刀的西洋人偶，札诺巴应该也能设法处理。

    克里夫是因为他露出想要成为同伴的眼神所以才带来。

    话虽如此，他是会使用上级神击魔术的天才。如果对手是恶灵系的魔物，一定会派得上用场吧。

    「这间房子相当不错。尽管看起来略嫌狭小……不过这种程度应该恰到好处。」

    「不，以两个人生活来说不会太大了点吗？一开始应该要先买小间的房子，等到觉得空间变狭窄后再存钱搬到别处也可以吧？」

    两个人意见相左。

    意思是我可以取个中间值，像这样的大小就好了吧。

    「由于有些问题，所以价格没有那么昂贵。好了，我们走吧。」

    「既然师傅都这么说了，那本王子没有意见。」

    札诺巴这么说著，不急不徐地走在前头。

    他手上拿著一根棒子。那是我准备的武器。

    出讨伐任务时，我认为赤手空拳还是不太妥当，但因为他具有怪力，好像会弄坏手上的武器。因此，我就用魔术做了根棍棒给他。这样一来即使弄坏也不用钱。

    克里夫走在正中央。

    手上握著看起来昂贵的魔杖，东张西望地环顾四周。虽然本人好像自认这样就是在保持警戒，但在我看来只觉得他怕得要命。

    至于我则负责殿后，防备从背后而来的攻击。

    在这样的队伍，最重要的就是保护身为治愈术师且同时具有火力的克里夫。

    因此身为经验者的我站在背后严密戒备会较为安全。

    我们穿过裂开的石板道路，到达入口。

    是扇龟裂的木门。其中一边的铰链已经损坏。这也是修缮一下比较好。

    「虽然我认为没有遭遇陷阱的危险，但还是两位千万小心。」

    「是，师傅。」

    提醒他们注意的同时，我也先开启预知眼以防万一。

    札诺巴将手放在门把上，就直接把门给拆了。丝毫没有任何迟疑。

    「我说你啊，别突然弄坏嘛。」

    「失礼了，是因为门歪了没办法打开。反正到时应该也需要翻修。」

    看样子，乍看之下没有问题的另一扇门似乎也已经歪到没有办法打开。

    「这样啊，不过下次要先知会一声，知道吗？」

    「是，师傅。」

    札诺巴就只有回话很乾脆。

    总之，我们进入了屋内。

    进门后马上就是大厅。在正面有前往二楼的楼梯，左右两侧则是门。

    在楼梯的旁边，有通往屋内的走廊。

    不知道房屋仲介公司是否有定期过来打扫，里面并没有堆积太多尘埃。

    尽管从外面看是间幽灵宅邸，但里面很明亮，采光佳，是间不错的房子。

    「师傅，请问该怎么做？」

    「总之先从一楼的右手边开始，将所有的房间都巡视一遍。我想应该是没有陷阱，但天花板和地板也有可能已经腐朽，还请注意头顶及脚下。」

    「了解。」

    札诺巴点点头，克里夫转头说道：

    「总……总觉得你很专业耶。」

    「……我好歹也是A级冒险者嘛。」

    「啊……噢，是这样没错。」

    克里夫不知为何好像有点紧张。

    这么说起来，前阵子他好像和艾莉娜丽洁快乐地去冒险，但没听说后来怎么了。

    是发生了什么事吗？

    「话说回来，前阵子的冒险怎么样？」

    「…………我被他们贬得一文不值。」

    「这……毕竟他们是S级嘛。」

    Stepped Leader的成员应该也没有把他说得那么一文不值的意思吧。

    毕竟他们知道对方是新手，所以没有恶意，只是打算要教育他才会从旁说三道四。不过听的一方是怎么想的就另当别论。

    克里夫自称为天才。至今为止应该从来不曾被一昧地指出不好的部分吧。

    「我该怎么做才好？」

    「一旦发现敌人，就请你用初级的神击魔术攻击敌人。」

    「了……了解……那如果敌人不是灵体的话该怎么做？」

    「到时就交由札诺巴或我来应付，请你退到后方。」

    听到我这样说，克里夫的表情变得有点不太高兴。

    还是先帮个腔吧。

    「要是克里夫学长使用魔术，或许会因为威力过强导致整间房子毁损。」

    我这样的说法克里夫似乎也愿意接受。

    对于新手来说，还是让他们专心在一件事情上比较好。发现敌人的话就使用神击魔术。

    一开始先这样就好。不然的话，很有可能会捅下篓子。

    「札诺巴。虽然我认为你没问题，但会使用魔术的魔物也有可能潜伏在这里，请你要特别注意。」

    「请交给我。」

    不知道是不是札诺巴意外地具有武人气质，完全不会胆怯。实在可靠。

    踏入大厅右手边的门内后，是一间宽敞的房间。

    有二十张榻榻米（注：约十坪）以上的大小。而且采光也很好，里面还设置了一个大型的暖炉。应该可以称为客厅或是饭厅吧。只是暖炉令人在意。

    「克里夫学长，这暖炉……是魔道具吗？」

    「……不……不知道，这就不清楚了。我调查看看。」

    克里夫打算直接窥探暖炉里面。

    「Stop。说不定有什么东西躲在里面。」

    我阻止他的行动，决定自己去查看暖炉。

    总觉得有种不对劲感，为什么？

    「唔……」

    由于这一带的冬天寒冷，因此暖气设备相当重要。如果是魔道具的暖炉，可以让整间房子都暖和起来。

    如果不是的话，就把改造也纳入将来的计画吧。

    不过在寒冷的天气中，和希露菲全裸抱在一起取暖也让人难以割舍……

    「我通风一下。要是里面有魔物的话说不定会冲出来，请大家注意。」

    我提醒众人注意，并在暖炉的管中使用魔术，试著灌入强风。

    但什么事都没发生。尽管我竖耳倾听，依然没察觉到任何动静。只有煤炭从上面掉落。

    虽然先试著升个火比较好，但要是在上面开了洞引起火灾就不好了。

    总之，我先探头进去从下方一探究竟。

    在烟囱的里侧看得见天空。姑且先点燃火光照了过去。

    没有感觉到有物体潜伏在里面。应该没问题了吧。

    「克里夫学长，麻烦你了。」

    「知道了。」

    克里夫稍微探索暖炉内侧，马上就发现了魔法阵。

    毕竟他最近很认真调查魔道具和诅咒，果然很有一套。

    「这还能用吗？」

    「不点火试试的话我也不清楚，但魔法阵本身看起来没问题。」

    「这样啊，谢谢你。」

    好。我点点头，往下一个房间移动。

    接著是从入口看过来最右边的房间。这里的地板是用石材制成的，有类似炉灶的物品。

    我想这里大概是厨房吧。

    在炉灶旁边掉了一块布片，我捡起来一看，发现是条破破烂烂的围裙。

    说不定希露菲会用裸体围裙的打扮在这里为我煮饭。

    一产生这种想法，就莫名兴奋了起来。

    啊，不行不行。我今天是来击退疑似恶灵的某种东西。

    不是在这边让某种东西一柱擎天的时候了。

    我把炉灶里面这种可能会有生物躲藏的场所全都翻找一遍。

    「很好，没有异常。往下个地方。」

    就这样，我们把房间一间一间检查过去。

    在楼梯的后面发现了通往地下室的门，不过那边待会儿再处理。

    我们沿著逆时针方向依序前往一楼的所有房间。

    没有异常。尽管有些场所的尘埃堆得比较多，但漂亮得让人想像不到这里的屋龄已有百年以上。

    会不会是之前的住户曾翻修过呢？

    「这里就是最后了啊。」

    一楼全部都看完了。

    看了平面图才知道，这间宅邸的形状是左右对称。

    然而在另一边的厨房却没有炉灶。或许那并不是用于煮饭，而是另有其他用途。

    像是用来洗衣服之类……不过就先称呼那里为厨房吧。

    厨房：两间。

    大房间：两间。

    小房间：四间。

    厕所：两间。

    给人一种像是把两栋透天房并排合在一起的感觉。

    只有在入口正面有楼梯。

    「地下和二楼。有可能出现恶灵的会是哪里？」

    「应该是地下。」

    「是地下吧。」

    全员意见一致，所以我们决定先去地下室。

    去地下室的门位于通往二楼的楼梯内侧。

    打开乍看之下彷佛像是仓库的附锁房门，就看到了楼梯。

    我点燃事先带来的油灯，交给札诺巴与克里夫。

    「我会从队伍的中央用魔眼观察。即使觉得危险也请不要让油灯离手，因为在黑暗之中我没办法完全掩护。」

    「哈哈哈，本王子可是神子。根本没什么好怕的。」

    札诺巴一边说著让人信赖的死旗一边走下楼梯。

    还是得谨慎一点啊。毕竟也有可能才刚打开门就突然有箭飞过来。

    算了，区区箭矢就算射到札诺巴，好像也只会「锵」一声弹开。

    就在我胡思乱想时，已经来到了通往地下室的门前。

    「嗯，什么都没有呢。」

    门另一侧的空间相当空荡。

    只有一些木制的架子并排在那里，感觉就是个没有放任何东西的仓库。

    试著往暗处照了一下，没有感觉到有任何东西潜藏于此。尽管墙壁有些污渍，但也并没有呈现人型。顶多只是壁板的一端稍微腐朽了点罢了，总之下次再来把壁板换掉……

    没有魔物。还真是扫兴。

    「好，那么我们去二楼吧。」

    我们离开地下室回到入口，就这样直接走上二楼。

    铺著木头的地板甚至不会发出嘎吱声。相当牢固。

    来到了二楼，我们逐一巡视房间。二楼的构造也是左右对称。

    在每个角落都有间较大的房间，内侧则是与寝室相连。

    除此之外，就只有六张榻榻米（注：约三坪）大小的房间并排在那。

    房数全部共八间。

    六张榻榻米大小的小房间有四间。

    十二张榻榻米（注：约六坪）大小的中房间有两间。

    中房间里面与有六张榻榻米大小的寝室相连，而且还备有阳台。

    「嗯。」

    在寝室里放张大床吧。

    就是那种三人在上面滚床都绰绰有余的床铺。或者是摆两张普通的床铺并排也行。

    不，在小小的床上把身体贴在一起睡觉也不坏。

    醒来之后，可以马上从身旁感受到温暖。一伸手就能揉到贫乳的性生活。这样也不错。

    总之，床很重要。因为每天都会用到。

    噢，我当然不是只以情色为目的喔。

    毕竟每天都得睡觉嘛。

    「克里夫学长。」

    「怎……怎么了？发现什么了吗？」

    「如果是夫妻要使用的话，你觉得床铺果然还是大一点比较好吗？」

    「…………啊？」

    克里夫沉默了几秒钟，深思，猛然吸了口气，接著再叹了口气。

    「我说你啊。那种事情的确很重要没错，但光想著那档事的话对对方很失礼啊。」

    「……是啊。嗯，是这样没错。」

    不知为何这句话很有说服力。果然艾莉娜丽洁每天都只想著那档事吧。

    每当房间里只剩下两人独处，就会两眼充血袭向克里夫的艾莉娜丽洁。

    很容易就能想像到这幅画面呢。还是铭记于心吧。

    不过一码归一码，床还是选大一点的好了。

    「呼，没看到呢。」

    我巡视完最后一间房间，在松了一口气的同时这么说道。

    「那么，就要按照预定在这里住一晚对吧。」

    「嗯。麻烦你们了。」

    虽说姑且是试著找了一遍，但我本来就不期待会出现。

    毕竟原本就听说那家伙是在半夜才会现身。随著叽哩叽哩的声音一起。

    真是令人毛骨悚然。

    不过我想恐怕是有某种魔物栖息在此处。

    不知道是幽灵系的魔物，还是其他种类的魔物。

    然而既然栖息在城镇里，想来应该不会是什么厉害的魔物，不过毕竟有低层级的冒险者承接委托失败而死，所以还是不能掉以轻心。

    搞不好，只是强盗之类的把这里当作据点也不一定。

    像是为了要撬开入口门锁所以才会发出叽哩叽哩的声音。不对，入口已经坏了。那么是从后门吗？可是这里没什么人类生活过的迹象，所以这个推测不可能。

    嗯，搞不懂。

    虽说为了慎重起见才三个人一起来……看来应该要把艾莉娜丽洁也带来才对。

    毕竟姜是老的辣，说不定她会传授什么智慧。

    不过说实在的，要是现在遇上那个女人，就性的方面来说，感觉我可能会把持不住。

    在半夜把风时悄悄靠近背后的身影。在耳边呢喃的诱惑。

    「克里夫睡在旁边耶。」

    「这样不是更好吗？」

    我也知道这样更好，所以不太好啊。

    「今晚就在这里待命。」

    我在二楼角落的寝室如此宣告。

    「光待一天或许还不会现身，但总之今晚就在这里过夜吧。」

    「嗯，真担心茱丽。」

    「我也担心丽洁。」

    两人各自述说自己担心著留下来的女人。

    茱丽是个聪明的孩子，也明白自己身为奴隶的立场。她待在贵族众多的宿舍一角，不会草率地做出会刺激周遭的事情。应该不用担心吧。

    艾莉娜丽洁是个淫靡的女人，也明白自己很受欢迎。既然克里夫晚上不在，说不定会趁这个机会去外头拈花惹草。真是令人担心。

    相对的，我的希露菲现在在做什么呢？她今天应该也在担任公主的护卫吧。

    既然一如往常，那就没什么好担心的。

    不对，虽然我有说过今天要出门，但却没交待要在外头过夜。

    说不定她会在睡前想和我聊个几句而过来我房里。

    然而，却发现我不在那里。希露菲只好伫立在寒冷的走廊。

    并喃喃自语地说「鲁迪……好慢喔……」。

    真担心。

    「马上就要日落了。」

    听到札诺巴这句话，我看向映照在窗户上的夕阳。

    要是现在出发回去也已经晚上了。希露菲应该早就回到女生宿舍了吧。

    不，就算没有当面说清楚，其实我只要事先在门前留张纸条写说今晚不在就好了。

    好，就这么做，现在马上就这么做。

    不，等等。在我离开的这段期间要是他们俩被干掉的话该怎么办？这样不行。我好歹也是这个队伍的队长。

    冷静下来，这只是件小事。

    只要事后好好说明，希露菲也会谅解我。

    不对，等等，我记得以前曾在哪听过。据说「如果只是一点点的话」这句藉口一旦积少成多，最后就会产生巨大的裂痕。可恶，我有不好的预感。

    像这种时候，得故意自己插个死旗驱散不好的预感才行。

    「札诺巴。」

    「请问有什么事？」

    「……我……在完成这个委托之后就要结婚了。」

    「是。真想要快点结束，好在这间宅邸盛大庆祝一番呢。」

    尽管札诺巴歪著头露出不解神情，依旧点了点头。

    真糟糕。一旦试著说出口，反而涌起了超乎想像的不好预感。

    要是现在得意忘形说什么「祝福我们吧，对我们来说那是必要的」，感觉最后甚至会结不了婚。（注：出自《JOJO的奇妙冒险》第六部〈石之海〉的纳鲁西索．安那苏）

    总之，还是先把某种坚硬的物体放进胸前的口袋好了……

    虽然有这样的念头，但胸前根本没有口袋。

    这样一来，要是357麦格农子弹突然射过来我也没办法挡住。

    就在我脑中正在胡思乱想时，克里夫突然加入我们的对话。

    「要庆祝的时候，也要记得找我和丽洁喔。」

    「那当然啦。」

    「这样的话就好，我是无所谓，但要是丽洁被当成局外人的话就太可怜了……」

    因为克里夫是个不会看气氛的家伙，所以每当有这种聚会时总是会被排除在外吧。

    真是可怜的家伙。我会记得找你的。当然，也会找艾莉娜丽洁一起。

    噢，不过话又说回来，现在的成员实在太阳刚了。

    真想快点结束回去揉一揉希露菲的贫乳。

    不对，现在得努力忍耐。因为之后要怎么揉都行。

    当我在脑里胡思乱想时，黑夜已经来临。

    另一方面，此时的希露菲听说鲁迪乌斯为了自己正在准备房子的消息，而沉浸在丰富的妄想中抱著枕头滚来滚去。

第十卷 青少年期 新婚篇 第三话「结婚前需要准备的东西 后篇」

    晚上要彼此轮班盯哨。

    这次的计画是让两个人先睡，一旦发生异常，醒著的家伙就立刻把其他两人叫醒。

    尤其是在发出「叽哩叽哩」的声音时，我提醒他们不需确认声音来源，要立刻把人叫醒。

    我们睡觉的场所，是以前住户惨遭杀害的场所。也就是位于二楼角落的房间。

    恶灵的出现或许和场所也有关连。

    尽管我不认为会是土匪强盗之流，但若是如此倒也轻松。因为如果对手是人类，那应付起来就简单了。至少把他们给逮住还能用来补贴结婚资金。

    如果对手是魔物，那就更容易了。Search & Destory。

    实在轻而易举。

    ★　★　★

    「鲁迪乌斯！醒醒，有声音！」

    异常状况发生在克里夫负责站哨的时候。

    我马上一跃而起，确认当下的时间。

    为了要让彼此维持浅眠的状态，大约会轮流睡两个小时。由于不知道正确的时间，因此使用沙漏辅佐。

    现在已经倒过来第二次。时间是丑时三刻。正适合恶灵出没的时间。

    「请把札诺巴叫起来。」

    我简短地告诉克里夫，并向门边移动。

    接著，侧耳倾听。

    叽哩……叽哩……

    ……喀哒……喀哒……

    …………叽……叽……

    啊，不妙。真的听得见。可以很清楚听到类似椅子摩擦的声音。

    实际听到后还挺吓人的。

    我抿紧嘴唇，开启预知眼。

    「啊呼……」

    札诺巴边揉眼边打了个大哈欠。

    我确认到这点后，把手放在门把上。然后为了不发出声音，慢慢地将门打开。

    我看向走廊。没东西。

    以防万一，也看向另一侧。什么都没有。

    上面、下面。没有。

    我竖耳倾听，但什么都没听见。声音已经停下。

    札诺巴清醒后移动到我的背后。

    「如何呢？」

    「在视线范围内什么都没有呢。」

    是要在宅邸内探索，或者是要在发生某种异变前先在这房间待命？

    以前的住户认为是听错而置之不理，因此丧命。

    表示只要在这里待命，应该会发生某种状况……

    不对，都发出了那么明显的声音，以前的住户起码也会去调查一下。

    就效法他们吧。

    「去搜寻敌人。」

    「明白了。那么队形就按照之前那样？」

    「嗯，小心点。」

    「既然有师傅守护背后，那本王子就安心了。」

    札诺巴手中拿著棍棒。

    克里夫则是心神不宁地跟在他的后面。

    「克里夫学长，你还记得要做什么吗？」

    「用……用神击魔术。」

    「就是这样。麻烦你了。」

    看来不要紧。

    札诺巴担任肉盾，克里夫使用神击魔术，如果无效的话再用我的岩炮弹（Stone Cannon）。很好。

    「札诺巴，走吧。」

    开始夜间探索。

    由于白天已经先调查过一次，所以在房子的哪里有什么东西已在掌握之中。

    寻找敌人的行动顺利进行。

    首先把二楼的所有房间都调查过。没有异常。

    接著，我们谨慎地走下一楼。逐一巡视每间房间，并检查像是暖炉或炉灶等等可以藏身的场所。没有发现异常。

    每间房间都乾净漂亮。

    「师傅，再来就只剩地下室了。」

    「是啊。」

    我们往地下室移动。

    楼梯后面的门扉。通往地下的楼梯。

    好暗。尽管白天调查时什么都没发现，但不知是否心理作用使然，感觉地下开始飘散著某种异样的感觉。

    我好像也紧张了起来。可以听见心脏怦咚怦咚跳动的声音。先做一次深呼吸吧。

    我一边警戒著背后，同时走下楼梯。这给人一种像是坠落到地狱的感觉。

    到达地下室。

    「怎么样？」

    「什么都没有。」

    札诺巴这么回答。

    我也试著用灯油照了一下周围。尽管连角落也仔细地查看过了，但果然什么也没有。

    不过基本上，之前的住户好歹也调查过地下室了吧。毕竟这里最为可疑。

    话虽如此，只要看过一眼就能明白这里什么也没有。

    「总而言之，我们先回一趟房间，防备敌人袭击吧。」

    既然有发出声音，那么敌人就会出现。

    或者说，也有可能是打算直到我们熟睡之前都先观察状况……

    既然如此，明天乾脆装睡试试吧。

    我们小心翼翼地离开地下室，接著走上二楼。

    穿过走廊，回到之前待命的房间。

    「札诺巴。敌人也有可能已经潜伏在我们睡觉的房间，开门时请小心。」

    「明白。」

    札诺巴握紧棍棒，慢慢地把手放在门把上……开门。

    「……」

    什么也没发生。

    「……看来似乎不要紧呢。」

    不在。也没袭击过来。

    「呼……」

    我松了口气。

    果然还是该视为敌人会在我们睡觉时袭击过来吗？还是例如说会在上厕所时袭击之类？

    话说回来，还没调查过庭院呢。明天把庭院那边也仔细调查一下吧。

    此时，我无意间转向后方。

    出现了。

    就在走廊前方。

    用彷佛爬行般的动作压低姿势。只从楼梯那探出上半身，歪著头似的注视著这边。

    那是……人类吗？

    有眼睛。有鼻子。有嘴巴。没有头发。没有耳朵。

    而且也感觉不到生命的气息。

    「……」

    那家伙…在黑暗之中露出苍白的剪影，注视著这边。

    就这样，我和那家伙彼此对看了数秒钟。

    「喔……」

    就在我想要说什么的那瞬间──

    那家伙动了。

    彷佛弹跳似的挺起上半身，朝二楼这边飞奔过来。

    与人具有相同程度的大小……但却不是人。

    手有四只，脚也有四只。

    在一片漆黑之中，那家伙一边挥舞手上那像是木桩的物体，同时移动那四只脚，悄然无声地用惊人的速度冲向这边──

    「呜喔啊啊啊啊！」

    脚软了。

    我一屁股跌到地上，反射性地击出岩炮弹。此时闪过脑海的是担心这招或许会破坏房子。

    这份犹豫使得岩炮弹的威力减弱。尽管岩炮弹击碎那家伙的肩膀，也只能令它晃动几下。

    那家伙没有停下。

    它朝著我举起木桩。当我正打算使用魔眼回避攻击时……

    「师傅！」

    札诺巴飞奔到我眼前。

    木桩狠狠地往札诺巴打下去。

    分毫不差地插在心脏。

    「札诺巴！」

    然而却没刺穿。

    那家伙的木桩无法贯穿札诺巴身为神子的皮肤。

    不……不愧是札诺巴！完全不当一回事！（注：出自《机动战士钢弹》第26话）

    札诺巴用单手抓住它的颜面。

    它抖动八只手脚拚命挣扎，同时使朝札诺巴一阵猛打。

    「将恩惠赐予慈母般大地的吾之神啊！对违背天理的愚蠢之徒给予神罚吧──『Exorcistrate』！」

    克里夫从房间探出一半的身子进行咏唱。

    魔杖发出白色光芒，直接命中了那家伙。

    然而，它的动作却没有停止。莫非这家伙不是灵体？

    既然如此……我把手伸向那家伙。

    岩炮弹。这次要直接打在它脸上。但是在这个位置会打中札诺巴。

    「札诺巴，让开。我要使用岩炮弹！」

    「请稍等，师傅！」

    札诺巴没有让开。尽管衣服被木桩扯得破破烂烂，仍旧不肯让开。为什么？

    「够了，快让开！让我来收拾！」

    「请稍等一下！师傅！拜托您！」

    札诺巴抱紧那家伙。

    简直就像要保护它不受我攻击似的。

    那家伙依旧持续地抖动挣扎。札诺巴的衣服也变得越来越破烂。

    可以看见不像是拥有怪力之人的瘦弱背部。

    数秒钟……数分钟……时间就这样流逝。

    起初那家伙动得相当激烈，但动作慢慢地越显迟钝……最后终于停止动作。

    「呼……」

    札诺巴确认了这点后，就脱下残破不堪的衣物，用来绑住它的手脚。

    「师傅，请先回房里。」

    「好。」

    我在札诺巴的催促下，回到了房里。

    ★　★　★

    克里夫在房间里不断发抖。

    「不……不是的，我可没有逃走喔。是想说在那么狭窄的走廊，可能会妨碍到你们。」

    「……是啊。这判断很正确。」

    「对……对吧？」

    虽然没有说服力啦。

    算了，事出突然其实我也吓了一跳，所以也没资格说别人。

    「师傅。」

    「札诺巴，得救了。不过啊，这样太危险了吧。因为就算是你，也不像某个魔王那样拥有不死身啊……」

    「太惊人了，师傅。来，请您过目一下。」

    札诺巴非常兴奋。

    他完全无视我的话，将刚才抱著的家伙喀啦一声放到地面，这声音听来意外地轻。

    接著札诺巴拿油灯照亮那家伙。

    「这……这是……人偶？」

    那里倒著一个被涂成蓝白色的木制人偶。

    手脚各有四只。虽然模样异常，但确实是人偶。

    本来想说为什么没有脚步声，原来是因为脚上有裹著布，一块漆黑的布。

    原本以为是木桩的东西其实是折断的手臂。在四只手臂里面，已经有两只折断。

    脸上附著勉强可以称为鼻子和嘴巴的东西，眼睛里面则是装著类似玻璃球的物体。

    这眼睛实在太过无机质。原来我是和这种东西对上眼啊。

    老实说，外形毛骨悚然到让我不太敢看。何况不知何时又会再动起来……

    望向克里夫后，他好像也和我持相同意见。

    我拿好魔杖，不敢大意地凝视著人偶。

    「师傅，这很惊人啊！」

    只有札诺巴的反应不同。

    他似乎难掩兴奋之情。每次看到稀奇的人偶，他总是如此。

    「札诺巴，就算你再怎么喜欢人偶……」

    「师傅！这个人偶动了啊！它是会动的人偶！」

    听到他这样说，我才会意过来。

    没错。这个人偶……刚才袭击了我们。

    「会动的人偶……」

    会动的人偶。自动人偶。机械人偶。女仆机器人。哈哇哇。（注：出自《To Heart》角色玛露琪的口头禅）

    这样的词汇在我脑海中闪过后，恐惧感瞬间减弱。

    「的确很惊人呢。」

    「师傅，您总算察觉到了吗？」

    札诺巴以「像师傅这种人怎么可能会没有注意到嘛」的口气问道。

    是种会刺激自尊心的语气。

    「是啊。幸好没有弄坏。札诺巴，你的判断没有错。」

    「呵呵，本王子一眼就发现这是人偶。」

    「真了不起。你辨识人偶的眼光已经凌驾在我之上。」

    我适当地夸奖了一下露出得意表情的札诺巴。

    不过，居然是会动的人偶啊。仔细想想还有会动的铠甲什么的，在这个世界存在著各种会动的无机物呢。

    虽然这人偶是木雕的，但说不定也有可能让石制人偶动起来。

    要是能让人偶自己动起来的话……

    如果能开发矽胶那类的素材，制造出带有人类肌肤的人偶的话……

    然后，要是那能动的话……

    有梦最美，希望相随。

    「札诺巴，怎么办？我现在内心雀跃不已啊。」

    「师傅，本王子也是。现在都快要流泪了！」

    首先就把这具人偶带回去吧。

    然后再调查这到底是怎么动起来的。

    「喂，你们也该适可而止了吧！」

    突然被骂了。

    转头看去，克里夫正紧紧握著魔杖瞪著我们。

    「现在不是说这种话的时候吧！」

    「这种话是什么意思！」

    札诺巴抓住克里夫的颜面，让他整个人悬上半空。

    「啊嘎啊啊啊！！」

    被举到空中的克里夫抓住札诺巴的手臂，但札诺巴纹风不动。

    好久没见识到这招了。

    「人偶可是动了啊！为何你无法理解这件事的重要性！」

    「好痛啊啊啊！魔……魔物里面也有会动的铠甲之类的吧！」

    魔物。

    听到这个词汇，让我想起原本的目的。之所以会来到这里，不是为了捕捉会动的人偶。是为了得到这间房子而来。

    不对，得到这间房子，查明会动人偶的秘密，这两者并非不可兼得。

    「札诺巴，把手放开。」

    「唔，可是师傅……」

    「克里夫学长说得没错。」

    札诺巴一松手，克里夫立刻开始咏唱治愈魔术。

    这个怕疼的家伙。

    「这具人偶恐怕就是恶灵的真面目吧。」

    「嗯。」

    「而且可能不只一具。我们再去搜索一次把它们抓起来吧。或许还能找到人偶的设计图什么的。」

    「喔喔，原来如此，确实是这样！」

    札诺巴露出了心领神会的表情点点头。

    「今晚可不能睡觉喔，我们要彻底查明这具人偶原本究竟在哪。」

    于是，我们开始第三次的搜屋行动。

    ★　★　★

    有可能藏匿这种大型人偶的场所。

    就之前两次巡视宅邸的感觉来看，并没有那样的场所。我原本以为在没找过的庭院会有什么发现，但也没有这回事。

    只发现那具人偶的脚印清楚地印在雪地上而已。

    因此，我脑海浮现一个想法，就是在某处存在著密室。

    这是间完全以对称方式建筑的屋子。只要寻找没有对称的部分，或许就能发现什么。

    我涌起这种想法，一边确认一楼和二楼的平面图一边试著寻找可疑的场所，但一无所获。

    应该说屋里实在暗到难以辨识。即使有任何异常之处，在这种状况下或许也不会察觉。

    「说不定明天中午再重新调查看看比较好。」

    我们采用克里夫的意见，决定明天再来探索一次。

    在搜索之前，先把人偶带回魔法大学。

    我们决定先把它的双手双脚用绳子捆绑使其无法动弹，再放在札诺巴的房间。

    到了明亮的地方一看，才知道这具人偶相当老旧。看起来呈现著蓝白色，是因为原本漆成白色的涂料剥落，上面发霉的缘故。

    「Master，这是……新的人偶吗？」

    我原本以为茱丽会害怕，但并没有这么一回事。

    不仅如此，她反而兴味盎然地探头过来提问。

    「要把它……弄乾净吗？」

    札诺巴偶尔会从市集购入莫名其妙的人偶，她也会负责帮人偶进行清洁工作。据札诺巴所言，要深化有关人偶的教养最有效的方法，就是带著一颗慈爱的心去擦拭磨亮人偶使其变乾净。看样子教育进行得很彻底。

    「不知道该怎么做才能再让它动起来呢？」

    「等处理完宅邸的事再来调查吧。」

    札诺巴似乎想调查人偶想得无可自拔。

    我明白他的心情。尽管我能明白，但还是希望他能冷静。

    总之，先将人偶封印在我用土魔术制作的箱子里了。

    因为要是我们不在时害茱丽被袭击可就糟了。

    我们回到宅邸。

    在途中购入了大量的油灯，将整间宅邸照得灯火通明。这是为了排除一开始来的时候因为光线不足而没有注意到的可能性。

    也调查了暖炉里面。甚至还钻进里面查看，彻底调查了一番。

    「嗯，不是这里。」

    我一边拍掉身上的煤灰与蜘蛛网，结束暖炉的搜索工作。

    此时，我察觉到昨天那不对劲感的来源。

    是因为地板没有被煤灰弄脏。简直就像是打扫过似的，被擦拭得乾乾净净。

    仔细想想，裹在那具人偶脚上的那块布是黑色。

    说不定它每夜每晚，都用那块布在打扫宅邸。不对，布什么的只要用过就会脏污。既然黑到那种程度还比较像是……

    啊，难道那块布……是魔力附加品？

    不，先不要管这件事吧。

    好啦，二楼、一楼、地下。

    ……可疑的果然是地下吗？

    我们将照明器材带入地下，门则是就这样开著，因为要是缺氧就糟了。

    考虑到楼梯的途中也会有某种机关的可能性，那里也详加调查了一番。

    我们把油灯摆放在地下室空旷的空间。

    「快看，真惊人，就像白天一样明亮呢。」如果是童话故事里的人物，或许会这么说。

    「把这里照亮一看，就一目了然呢。」

    在地下室的角落，有块用木板制成的墙壁。

    在黑暗中光是用一两盏油灯照明的话看不太清楚，但只要这样照亮一看马上就会发现。

    在墙壁的一角，呈现出一块漆黑的四角形状。

    那是暗门。

    在刚建好的那段时期，只是照明四周应该无法辨识，然而随著时间经过，开关的部分已经变脏，这才使得外观浮现出来。而且地面上也清楚地留著开关后的痕迹。

    「好，马上进去看看吧！」

    克里夫兴高采烈地试图开门。

    我为了预防有敌人突然袭击，用魔眼目不转睛地盯著那扇门。

    此时克里夫却突然停下了动作。

    「怎么了吗？」

    「我不知道怎么打开。」

    听到这句话，我也凑过去一看，发现上面的确没有类似门把的物品，以及拉门常见的凹槽。话虽如此，看起来也不像是抬上去的类型。

    「师傅，要弄坏吗？」

    札诺巴如此提议，不过我摇摇头否决。

    尽管已预定要全面翻修，但我还是不想让房子损毁得太严重。

    「嗯……」

    我看向地面。

    那里残留著门开关过后的痕迹。绝对是用来开的。门是由这一侧打开。

    「唔。」

    这时，我注意到那道痕迹有个有点奇怪的地方。

    开门的痕迹是从左侧数来第三块地板才开始出现，稍微偏离了门上黑渍的位置。

    看到这一幕，我开启了记忆的抽屉。

    就是前世我在国小的教育旅行时去了趟忍者村，在那里看到的暗门。

    我回想起这件事后，试著推了左侧。

    门发出了「叽」的声音。但是还不足以打开。很重。

    「札诺巴，试著推这里看看。」

    「嗯。」

    我交给札诺巴去推。

    于是，门发出了「叽哩叽哩」的拖曳声开启。原来在半夜发出的声音，就是这个吗？

    暗门的内侧附有把手。从内侧关门比较轻松吗？

    「陷阱……虽然我认为没有，但或许会有其他东西。请大家小心。」

    我一边这么说著一边进入门内，用油灯照亮房间。

    落入陷阱或是遭遇袭击的可能性只不过是我杞人忧天。

    那里是间狭小的房间。

    只有一张桌子，还有一张木制的台座而已。

    在桌上放著几本书及墨水壶。瓶盖已经裂开，里面的墨水已然蒸发殆尽。

    至于台座这边，该怎么形容才好呢，应该比较接近棺材吧。就是大概那样大小的木块。在其表面感觉有个人偶模样的凹槽。仔细一看，在放置头部的场所……就是相当于眼睛的部分镶嵌著一颗透明的石头。

    我的直觉告诉我这里就是那具人偶睡觉的地方。

    恐怕那具人偶就是藉由躺在这里来补充电力……不对，补充魔力的吧。

    「克里夫，你知道这台座是什么吗？」

    「不，我是第一次看到。」

    克里夫摇摇头。

    他正提心吊胆地触碰台座。

    应该不会突然触电吧……

    我瞄了克里夫一眼，将手伸向放在桌上的书。可以看出来被放置了相当久的时间，但所幸没有虫蛀过的痕迹。难道那具人偶还会顺便灭虫吗？

    书皮上有标题还有一个纹章。标题无法辨识。

    我打开内容一看，发现果然也看不懂上头的文字。既然是我不懂的文字，那表示是天神语或是海神语，再不然就是用其他的小众语言写下的吧。

    但是，总觉得不论纹章还是文字我都曾在哪见过。

    是在哪里啊？会是在魔法大学的图书馆吗？

    我一页一页翻开，发现上面还画了一些图。

    是人体的图，还有魔法阵的图。我继续翻页，找到上面画著手脚各有四只的人类图像。

    「……札诺巴。」

    「是。」

    在入口待命的札诺巴朝我这走来。

    「这个，我想上面应该是写著那具人偶的资料，你怎么看？」

    「本王子看不懂上面的文字。不过应该没错。」

    「哪个？让我看看。」

    就在我们进行对话时，克里夫也过来凑了一脚。

    我随手翻页，让三人一起看著一本书。

    姑且不论纸张，因为将纸装订起来的绳子也已年代久远，感觉随时都会散掉。

    上面有图、箭头以及文字。恐怕还写上了解说或是注释，但我完全看不懂。

    手臂的零件图、魔法阵、箭头还有注释。

    在空白的部分还密密麻麻地写了很多东西。

    「光从图来看的话，和魔道具的魔法阵倒是有几分相似。」

    克里夫喃喃说道。

    「是这样吗？」

    「是啊，虽然我是最近有在调查才知道，但我曾看过类似的魔法阵。看样子那具人偶八成是魔道具。」

    「原来如此。」

    试著假设一下吧。

    上上一个住户，不，八成是这间房子最一开始的住户曾研究那具人偶。

    由于这套魔法阵会触碰到某种禁忌，因此是避人耳目偷偷研究。

    我想，他应该是打算让那具人偶担任保护这间宅邸，类似警卫那样的角色。

    后来那名最早的住户将这项研究完成了一半。

    尽管从那具人偶状态来看似乎还残留著许多问题，但至少已成功地让它能与入侵者战斗。

    然而，那名最早的住户却不见了。

    究竟是半途而废搬家了，还是东窗事发被捕，关于这点不得而知。

    但既然他留下了研究成果，表示遭逢不测而死去的可能性很高。

    人偶……恐怕起初就一直沉睡在这个台座上吧。

    不过后来却因为某种理由而启动。它一边打扫宅邸内，同时四处走动展开击退入侵者的行动。

    它身上大概被设定了一旦打扫完一遍后，就会回到这个台座充电的程式。

    被残杀的人物，则是运气不好被人偶认定为「入侵者」。这样想应该比较合乎逻辑。

    不过既然能进出庭院，那就算有个目击者也不为过啊……

    啊，不对，入口的门已经坏了。

    话说起来，整栋建筑物里就只有那道门是坏的。

    说不定是之前住户基于防盗之类的理由进行过更换。

    由于门的形状改变，所以让它变得没办法打开。

    原本设定的程式是要连庭院也一起巡视，但由于门打不开，人偶也只好放弃这个动作。

    然而，我们在进来时把门给弄坏了。

    所以它便遵照程式连庭院也一起巡视。此时正好跟我们擦身而过，一直到回到二楼才总算追上我们。

    这样想的话就没什么问题。

    「不管怎样，照这感觉来看，应该是不会有第二具了。」

    这样一来，这件事总算告一段落。

    ★　★　★

    为了慎重起见，我又仔细将宅邸内彻底搜寻了一遍，并再观察了几天。现在半夜不会再发出声音。

    在确认这间房子已经安全之后，我前往房屋仲介公司，正式签订了房屋契约。

    至于恶灵的真面目，我解释是定居在地下隐藏房间的凶恶魔物。

    隔天业者就会进屋，开始协助清洁或是补修等事宜。

    虽然也被问到是否要添购家具，但我只跟他要了一些最低限度的东西。

    像这种东西，还是应该和希露菲一起挑选比较好，会有这种想法是源自日本人的感觉吧。

    而且我也有些部分想自己加工，实际上要住进去得等大约一个月后左右。

    现在眼前就已经浮现了希露菲高兴的表情。

    「你看，这就是我们的My Home喔！」

    「呀～鲁迪好棒！」

    「因为房间还满多的，所以要生几个小孩都没问题！」

    「居然连未来的事情都考虑好了，真迷人，快抱我！」

    「当然了甜心，我已经准备好床铺了。」

    「鲁迪，快来把我搞得一塌糊涂──！」

    尽管这样的事情不太可能发生，但还是情不自禁露出一脸贼笑。

    ……她应该不会露出难以言喻的表情吧？像是「唉，鲁迪，你就只能准备这种程度的房子吗？」之类的。

    嗯，希露菲不会这么任性……应该。

    不过话又说回来，这份工作还真是有赚头。

    仅仅几天就得到了房子，甚至还得到了留在房子里的遗产。

    那具人偶肯定是魔道具。

    原本像那种东西或许必须提交给魔术公会之类的地方……只是啊，毕竟我现在尚未隶属魔术公会，应该没关系吧。反正那东西是原本就附在买下的房子里，我只是顺手收下而已。

    将手续办完后，我们决定先搬走留在地下室的研究资料。

    台座由札诺巴来扛，书之类的则是由我来搬。

    这些要用来研究那具会动的人偶。

    「师傅。」

    在我们踏上往魔法大学的归途中。

    札诺巴换上一脸正经的表情向我搭话。

    他的肩膀上扛著巨大的台座。尽管台座的重量重到让人觉得制作时并没有事先设想到要如何搬运，但对札诺巴来说是不费吹灰之力。姑且也是有用布包起来，只是从远处看来说不定像是在搬运棺材。

    「怎么了？」

    「研究这个会动人偶的任务，是否能全权交给本王子呢？」

    我不由自主地望向他的眼睛。

    在那圆框眼镜的深处，看得见至今从未有过的决心。

    「本王子不仅魔力总量稀少，连手艺也不灵巧。声称为了茱丽而开始制作的赤龙，也尽是在扯师傅后腿，害得作业迟迟没有进展。」

    没有这种事……要这么说是很简单，但我很清楚他正为了这件事烦恼。

    我不该把这么轻率的话说出口。

    「可是，如果是这方面，会让本王子认为自己或许也有可能办到。老实说，阅读这本书后，本王子可以自然而然地揣测出作者究竟想做什么。」

    哦，这样啊。同样身为喜爱人偶的人，正因有著能互相理解的地方，因此就算不理解语言也让他察觉到了什么也说不定。

    「要解析语言或许需要花上一点时间。把一切交给师傅来解决说不定会让研究进展更为快速。」

    这就难说了。毕竟我也无法把时间都耗在人偶身上。搞不好交给札诺巴会更顺利。

    可是……

    「如果那人偶又失控的话该怎么办？」

    「即使人偶失控，交给本王子的话可以毫发无伤地制伏它。师傅也看见了吧？」

    也对，关于这点倒是没有问题。

    虽然我有点害怕它在半夜突然动起来，但若不用这台座充电的话，应该是不会再动了吧。

    再怎么说，放在札诺巴的房间实在有点不妥，还是向魔法大学借一间研究室比较好。

    要借门很牢固的那种。

    不，说不定这有用到禁忌之术那类的技术，还是在别的地方研究比较妥当吧？

    不过七星也在进行类似转移魔法阵那类的研究，我想应该不要紧。

    为了以防万一，就请七星帮忙写封介绍信吧。我记得那家伙是A级公会成员嘛。

    「拜托您，师傅！本王子不希望师傅有朝一日实现计画之时，自己只是提供资金而已，本王子不想看到这样的结果！」

    「…………」

    不过，札诺巴也想了很多呢。

    虽然我有点担心他每次碰上人偶的事就会忘我……但像这种事还是交给他比较好。

    「求求您！请将这项研究交给本王子！」

    由于我噤口不语，似乎让札诺巴会错意了。

    他当场屈膝跪地。试图把台座放在地上摊开双手，像是想要当场趴卧在地。

    看来是打算在雪地中做出五体投地的姿势。

    「我明白了。札诺巴，快站起来！这件事就交给你了。」

    「是真的吗！」

    我这么说完，札诺巴猛然站了起来。

    脸上充满喜悦的神色。这家伙态度也切换得挺快的。

    「不过，或许也有涉足到禁术领域的可能性。」

    「您说禁术吗？」

    「是啊。总而言之，我会先向魔法大学借研究室，你就在那里研究吧。」

    「…………谢谢您！」

    札诺巴再度重重低头鞠躬。

    这个动作，导致台座呼啸一声掠过我的鼻头。

    太危险了。要是直击到我的头盖骨怎么办。

    「我说你们啊，在大街上不要这么显眼好吗……」

    最后，克里夫喃喃说了一句。

    就这样，札诺巴开始研究自动人偶，而我获得了房子。

    再来就是重新装潢。

第十卷 青少年期 新婚篇 第四话「叩人心弦」

    拉诺亚王国，魔法都市夏利亚。

    在有众多学生居住的这个都市一角，坐落著一栋问题住宅。

    那就是屋龄百年的鲁迪乌斯宅。至于这栋房子的问题，那就是……

    「幽灵宅邸」。

    尽管古老的外观让房子看来像是栋洋房，然而上面青苔丛生，被枯萎的藤蔓缠绕著的模样，只能用毛骨悚然来形容。

    打算住在这栋房子的，是委托人鲁迪乌斯．格雷拉特先生。

    前A级冒险者，现为魔法大学的学生。虽说是因为要结婚才买下这栋房子，但似乎对房子的氛围有著强烈的不满。

    那么，在这栋房子有著什么样的问题呢？

    只要踏入腹地内，就会看到没经过整理的庭院、毁损的入口、到处都残留著污渍的墙壁及天花板、漏雨的屋顶，不知是否还能使用的暖炉……

    简直让人联想到废墟一词。

    「尽管在魔力要素上似乎还挺耐用的，但果然无法否认这种老旧感。作为新婚的新居来说，稍微过于有特色了些。」

    他想要一栋适合新婚的漂亮住宅。

    此时一位男子挺身而出，承接委托人这样的愿望。

    那就是装潢工匠。「大空洞的巴尔达」。

    他隶属于巴榭兰特公国的魔术公会，是一流建筑师。

    从建筑物的设计到建造都能胜任，是从事这行三十年的超级老手。

    他以在米里斯神圣国学到的建筑技术为基础，建筑了魔法大学的别栋校舍等等，实际功绩相当辉煌。

    尽管有稍微顽固的地方，不过此人脾气好，技巧也是货真价实。

    他经常把槌子挂在腰间，具有就算是别人家，只要看到不中意的地方就会打掉重盖的工匠气质。

    无论是建筑物还是弟子，他都会用槌子一一敲正修复。这样的他被人称为「铁锤的巴尔达」。

    「嗨，我来啦。你就是泥沼啊！听说要结婚了是吧！」

    出面迎接这位工匠的，正是这次的委托人。

    在街头巷尾被称为「泥沼的鲁迪乌斯」的他，连工匠也直爽地称呼他泥沼。

    「是的。巴尔达先生，还请多多关照。」

    巴尔达知道鲁迪乌斯这个名字。

    因为他已从自己的老友塔尔韩德从前的伙伴艾莉娜丽洁口中听说过此人。

    「虽然为了结婚而买下房子，但状况就如您所见。」

    「总之，可以让我先到家里面粗略看一下吗？」

    「请进。」

    才正打算要踏进屋里，工匠立刻皱起眉头。

    「喂，这是怎样，入口根本惨不忍睹啊。简直就像被硬拆开来一样嘛。」

    「好像是因为门的开关有问题没办法打开，所以才不得已破坏的。」

    「真是的，最近的年轻人什么东西都二话不说就弄坏，你们对物品的敬意根本不够啊。」

    「您说得对。」

    听到工匠充满愤怒的话语，委托人用轻描淡写的态度带过。

    那态度简直就像是在表示门不是自己破坏的。

    工匠很不中意这种态度，然而现在只能压抑自己的情绪。

    这是因为他听闻「泥沼的鲁迪乌斯」这个人一旦发怒，就会变得非常可怕。

    「那门要怎么办？」

    「怎么办……是指？」

    「像是材质啊，设计什么的。如果没特别要求的话，我就用自己的判断来打造。」

    「我对材质之类并没有特别要求，但麻烦请使用坚固的材料。另外，请姑且还是帮我装个门环。」

    「那里是入口，这也是理所当然。」

    接著工匠进入屋内，再次面露难色。

    「相当老旧了吶。」

    「是……是这样吗？」

    「虽然地板的作工挺仔细，但相较之下墙壁和天花板就很粗制滥造。简直就像地下室是最重要的，其他地方像是顺便做的一样。」

    「您连这种事都能看出来吗？」

    「那还用说。」

    工匠具有独到的眼光，可以一眼看出哪里好哪里坏。

    地板、楼梯、二楼、餐厅，厨房以及暖炉。

    据他所言，这些地方的完成度很高。

    可以看出是具有天才般手艺的木匠，运用了百年前的建筑技术与魔法技术建造而成。

    然而像墙壁、天花板等处有部分进行过修改，使得这些地方变得有点奇怪。

    「不过，这种程度很快就能修好。」

    工匠发出值得信赖的话语。对此感到松了一口气的委托人，进入宽广的餐厅。

    「是大房间啊。采光还不坏嘛。」

    「您觉得暖炉如何？」

    「我看看。」

    不知是否还能使用的暖炉，让工匠的眼神为之一亮。

    「这是不错的暖炉。虽然有点老旧，但还是别擅自改装比较好。」

    「不用修吗？」

    「来，你看刻在这里的签名。」

    工匠手指的前方，是彷佛在某处看过的纹章。

    「这是大约一百年前左右的天才魔道具制作师的签名。只是现在已经不太有名了。若是在阿斯拉王国，附有这签名的魔道具可以卖到极高的价钱。说是这么说，但基本上都尽是一些小东西。没想到他在这间屋子做了这么大的暖炉啊……」

    「…………」

    浮现在委托人脑海中的，是前些日子在这间屋子发现的日记上记载的纹样。

    那和刻在这暖炉里的纹样非常神似。

    看样子，那似乎是第一任屋主亲手制作的东西。

    「所以，这个大房间要怎么处理？」

    「我想想。一般来说应该要怎么处理？」

    「毕竟是大房间嘛，通常会摆上大桌子供宴会时使用。另一间就当作备用。在因为某种理由而不能用这间时，就用另一间来替用。」

    「意思是平常不会使用吗？」

    「一般的话啦。不过对我们这种过普通生活的人来说，大房间什么的有一间就够了。」

    「也是呢……那么，另外一间请帮我设计成可以放松的休闲风。」

    「收到。」

    放松的空间。

    聊著这样的对话，工匠与委托人移动到下一个房间。

    「厨房也有两间啊，然后其中一间没有炉灶是吧。」

    「没有炉灶的意思是指当初并没有使用吗？」

    「因为这里有排水口，应该曾用来当作洗衣间跟浴室吧。」

    「…………噢，浴室吗！」

    工匠逐一巡视厨房与洗衣间。

    确认排水口是否有堵塞、劣化的状况后，他点了点头。

    「这里也没有特别需要修补的地方。以屋龄来说维持得倒挺乾净的。可能是本来就没什么在使用了吧。」

    「工头，其实我有件关于这里的事想找您商量……」

    委托人说出自己的提案，工匠听到后眼神一亮。

    「你想的事情还挺有趣的嘛。不过因为没有材料，搞不好会比较贵喔。」

    「材料就交给我用魔术来制作。」

    「意思是你会设法处理吗……毕竟那可是好东西嘛。好吧，我会尽量试试。」

    委托人将自己的想法托付给工匠。

    ★　★　★

    隔天。

    巴尔达召集了十名部下，开始著手重新装修的工程。

    ●第一章「门」

    一大早，一扇巨大的门就被送达至此。

    那是刨削高级木材后制作而成的门。

    在坚固的门板外侧附有仿照狮子模样制成的门环，在门的角落还编入了小小的魔法阵作为防盗对策之用。

    「这不是什么厉害的魔法阵。只是若试图硬把门撬开，整间宅邸都会响起巨大的声响。」

    「感觉也可充当闹钟呢。」

    委托人对工匠的创意露出无畏的笑容。

    ●第二章「洗衣间」

    这个场所，正藉由工匠之手完成巨大的转变。

    首先，像是要将房间一分为二似的，在中间制作了门槛。

    在门槛另一侧的石制地板铺上了磁砖，房间的角落则挖了一道倾斜的沟槽。

    接著在房间的角落摆放著四方形的石箱。是个感觉能让三个人躺在里面的巨大箱子。并让那物体嵌在有些许凹陷的地面上。

    另外还在天花板附近开了扇小窗。

    这究竟是要做什么用的呢？

    ●第三章「地下室」

    在昏暗的地下室，出现了工匠与委托人的身影。

    「这地下室不错啊。这样的话老鼠也很难跑进来。」

    「是的。然后是有关这边的暗门……在这道门的后面呢，希望能请您帮我制作这样的东西。」

    「为什么要制作这么诡异的……啊～算了，我就不多嘴啦。虽然我是个米里斯教徒，但你看来不是啊。」

    工匠遵照委托人的要求，把器材搬入地下室，并把暗门角落的污渍清洗得乾乾净净。

    ★　★　★

    两周后，重新装修公开当天。

    委托人带著妻子前来新居。

    「你想让我看的东西会是什么呢～好让人期待喔～」

    「语气也太假了吧，希露菲。你该不会偷偷地收集了情报，其实老早就知道了吧？」

    「咦～你在说什么，我完全不懂耶。」

    委托人和语调平板的少女打情骂俏，在雪中走了过来。

    「在我不知道的时候，那个老实又温驯的希露菲也开始会说谎了。这么一想说不定还挺令人开心。不过呢，被你像这样正大光明地欺骗，都害我担心今后你是不是又会说谎了呢。」

    「呜……可是，鲁迪也有不对啊。明明只要用上爱丽儿殿下的名号，再怎样也会传到我耳里，但你直到最后都不肯跟我说嘛。」

    「那是我失礼了。」

    委托人和妻子似乎可以永无止境调情下去。

    「因为你什么也不肯说，这样我也会很不安啊。那个，毕竟鲁迪又那么帅……」

    「你怕我会花心吗？真令人伤心。」

    「不是啦，你想想，我……那个……就是那边，你知道嘛……太小了啦。」

    看到妻子露出不安神色的那瞬间，委托人露出一脸贼笑。

    「怎么，你会在意胸部啊？放心吧。叔叔我呢，可是平等主义者喔，和那些带有歧视主义的臭男人是不同的。呜嘿嘿。」

    「什么叔叔啊……啊，等等，别突然揉过来，不行啦……就说有人在看了嘛！」

    「是。对不起。」

    在来到家门前时，委托人就像是个被主人训斥而卷起尾巴的小狗那般消沉。

    妻子一边扶正有点戴歪的墨镜，一边说了声；「真是的。」，看起来有些生气。

    「你要考虑时间和场合啦。像这种事情得等到晚上，要在床上才行！懂吗？」

    「是，希露菲叶特小姐。我不会再犯了。」

    「啊，不……不过要是无论如何都忍耐不了的话……那个……咕哝……」

    「怎么，听不见喔……因为叔叔的耳朵不太好嘛。」

    来看房子的就是这样的两个人。

    ■Before Side■

    石头上长满青苔，墙壁上缠绕著藤蔓，各处的窗户破损，入口处则是由一道毁损的大门支撑。

    鲁迪乌斯宅就像这样，酝酿著宛如有魔女在此居住般的毛骨悚然气氛。

    ■After Side■

    长满青苔的石头已被擦亮，墙壁用全新的涂料漆成了一片白色。

    原本甚至褪色到分不清是什么颜色的屋顶，已经被重新涂上明亮的绿色，大门则是设置了两道稳重的焦褐色门。

    铰链上的狮子闪耀著金色光辉，简直就宛若看门狗一般。

    妻子见到此景，捂住了嘴巴。

    「如何？」

    「那个……呃……如何是指？」

    「我把屋顶选了一个接近希露菲以前发色的颜色。或许希露菲会讨厌那颜色，但其实我还满喜欢的。」

    「咦？啊，是啊，哇～……」

    看来似乎比妻子所预期的还要更接近她的理想。

    妻子就这样捂著嘴巴，仰望著新家发出赞叹的声音。

    「来，也请进里面看看吧。」

    两个人进入屋内。

    玄关处摆放著擦脚用的毯子。

    似乎体现出委托人对这个世界不穿鞋文化感到担忧的心思。

    「右边是饭厅，左边是客厅。要从哪边开始看？」

    「我想想，那么，就从饭厅？那边好了。」

    「喜欢饭厅吗！很好。您肯定会越来越中意的喔，来，请进。」（注：出自电影《魔鬼司令》的台词）

    说话的语气像是哪国的汽车业务似的，隐约流露出委托人的紧张。

    他们走进面对入口处左手边的房间。

    大房间的风格迥然不同。

    首先是摆放了一张大型长桌。尽管上头并没有装饰，却是个能坐下十人的桌子。墙壁上贴著白色的壁纸，房间的角落摆著插有小花的花瓶。大暖炉已被修复，铺上的全新红砖点缀著整个房间。

    「哇～好惊人。」

    「到时看是要在这边，或者是在客厅用餐。」

    「这么长的桌子是要用来做什么的？」

    「应该会在招待客人时使用。」

    「啊，对耶，也是。毕竟也有客人会来嘛。」

    妻子摘下墨镜搔了搔耳朵后面，委托人则用慈爱的表情轻抚她的头部。

    此时委托人一定心想，这桌子不仅要提供给客人，将来甚至还要坐满孩子。

    「来，接下来往这边。是客厅喔。」

    两人移动到客厅。

    温馨的居家空间呈现在眼前。

    宛如要将暖炉环绕起来一般设置的沙发。

    摆放在沙发附近的小桌上，摆著水壶和杯子。

    在这房间，能隐约感受到工匠遵照委托人要求，打造出休闲居家风格的精湛手艺。

    「总觉得这房间很棒呢。我可以坐坐看吗？」

    「那当然了。嗯啊啊，先别这么说，现在椅子还有点硬，不过只要用过一阵子似乎就会变柔软了。」（注：出自电影《魔鬼司令》的台词）

    「我还没坐下啦……是说，总觉得鲁迪你从刚才开始语气就好怪喔。」

    「因为我有点紧张嘛。」

    妻子诚惶诚恐地在沙发上坐下。

    「其实不会硬喔。」

    「这样啊，那太好了。」

    委托人也坐在妻子身旁。

    然后就这样搂住妻子的肩膀，两人面对面，眼神相对。妻子缓缓地闭上双眼……

    结果委托人却是把妻子扶起。

    「往……往下一个房间去吧。是厨房喔。还请过目我鲁迪乌斯宅引以为傲的烹调设备。」

    「嗯……嗯！」

    厨房。在那里除了之前的石制炉灶外，连最新的烹调器材也一应俱全。

    即使猎到巨大的山猪也能完美解体的大型调理台。

    放著随处可见的大型锅子的炉灶。

    然后，还有随处可见的保存用木桶、壶以及瓶子。

    「这里很普通。」

    「很普通呢。」

    突然变得一脸正经的委托人，妻子也用严肃的表情点点头。

    好了，接下来是洗衣间。穿过走廊，从入口进入里面。

    此时，妻子歪著头表示不解。

    「咦？好窄喔。」

    那间房间有巨大的木桶、洗衣板，然后放著几个约有两手环抱大小的篮子。

    尽管这样的大小用来洗衣服也不会有问题，但让人有点在意。

    尤其是连接至里面的那道门。

    「请过目。」

    委托人打开通往里面的门。

    于是……

    真是太惊人了。

    在门的另一侧，居然盖了一间巨大的浴室。

    ■Before Side■

    只是个连石制炉灶也没有的房间。

    要用来洗涤衣物稍微过于宽敞，有点煞风景的第二厨房。

    ■After Side■

    地板已铺上磁砖，房间角落有著能储存满满热水的巨大浴池。

    从做出倾斜角度的沟槽之中，正哗啦哗啦地流出热水。

    从一间普通的石制房间，摇身一变成为雅致的浴室。

    「呃……这该不会是……浴室？」

    「不愧是希露菲。原来您知道浴室啊？」

    「啊，嗯。以前还待在王宫时有稍微看过……可是我还是第一次看到这么大间的浴室。这是不是叫温泉来著？」

    「其实和温泉有点不太一样。」

    妻子脸上藏不住惊讶之情。

    委托人用慈爱的眼神注视著妻子的脸庞。从他的表情彷佛可以听见「混浴真令人期待呢嘿嘿」这种漆黑的心声。

    「现在只是为了展示给你看才放好热水，平常的话会把水放光。」

    「嗯。呃……待会要教我怎么泡喔。哇！」

    委托人抱紧妻子。

    看来，他是因为妻子突如其来的一句话而感激不已。

    「真是的，怎么了啦……？」

    「没有，只是我之前一直在烦恼该怎么样才能让你和我一起洗澡，所以情不自禁。」

    「什么怎么样……浴室应该不是一个人进去泡的吧？像爱丽儿殿下也是一直都跟随从入浴啊。所以我也有过泡澡的经验。也曾经帮爱丽儿殿下洗澡呢。」

    「……根据某个部落的做法，夫妻之间会互相帮忙洗彼此的身体喔。你知道吗？」

    「是这样啊……那倒是有点难为情呢。不过我会加油的。」

    在这样的对话之后，两人爬楼梯登上二楼。

    原本担心会漏雨的天花板也被漂亮地修复，展现出光亮的木材肌肤。

    委托人笔直地走向里面的门。

    「目前在二楼准备好的就只有这间房。」

    「……啊，好棒。」

    踏入房内一步的妻子，惊讶地瞪大了眼睛。

    映入眼帘的，是张即使三人躺在上面都绰绰有余的床铺。在上头只放了一颗委托人中意的枕头。

    「为什么要放这么大的床？」

    「那当然，是为了要美味地享用希露菲呀～」

    「……啊，对喔。也对呢，嘿嘿嘿。」

    委托人与妻子的脸上，绽放出腼腆的笑容。

    ★　★　★

    就这样，我试著用某部实况记录片的风格将新房子介绍给希露菲。

    现在希露菲正坐在床上依偎著我。

    她露出喜悦的笑容，心情相当愉快。我想能让她满意比什么都还来得重要。

    想要就这样趁势推倒她，切换到夫妻之间的行为上。

    但是，在那之前有些话要对她说。

    「希露菲，自从我说要结婚之后，已过了大约三周。尽管时间感觉短暂，然而也过了一段时日。」

    「呃……对。」

    之所以讲话恭敬，是因为我要讲严肃的话题。

    希露菲好像也察觉到这点，调整姿势正襟危坐。

    「即使说要结婚，但老实说，我并不清楚该怎么办才好。虽然像这样买下了房子，说实话，我还是会不由自主地觉得这样实在过于贸然行事。」

    「没……没有这种事啦，而且我很高兴。倒不如说像我这种人，真的可以住在这么棒的房子吗……」

    「这样啊。既然没有问题的话就好，但是我现在想说的，是关于将来的事。」

    关于将来的事。

    我这么说完，希露菲面红耳赤，开始忸忸怩怩了起来。

    「呃，如果鲁迪想要的话，要生几个都可以喔。可是因为我长耳族的血统很浓，说不定会很难怀孕……」

    「呃……噢。」

    非常让人兴奋的台词。

    反正这里又不是现代的日本，我也不想说明明都结婚了，还得因为经济上的理由说不想生小孩。

    嗯。我忠于自己的本能。

    所谓的生物本能就是生殖。所谓的生殖就是传宗接代。

    「不过，爱丽儿公主的护卫工作你打算怎么处理？」

    可是，我自认理解希露菲的工作状况。

    虽然我不知道爱丽儿公主的想法为何，不过一旦有孕在身，应该也没办法继续担任护卫的工作吧。

    不过如果只有这样，其实只要由我来代劳就好。毕竟若只论战斗力，我也还挺高的。

    但是护卫的工作并不只有如此。

    「怎么处理是指……？」

    「这样不会很难兼顾吗？」

    「关于这方面的问题，我已经先和爱丽儿殿下讨论过了喔。」

    似乎已经讨论过了。想想也是。

    「反正我们还要在这个国家待上两年，而且毕业之后也不会马上就回阿斯拉王国。基本上是把时间定在五年左右。所以，那个……」

    希露菲似乎不打算辞去护卫的工作。没有轻易地出现放弃护卫一职的选项，可以感觉到她与爱丽儿及路克之间有著强烈的羁绊。

    如果是从前那个还依赖著我的希露菲，不知道会怎么抉择？

    是不是会把一切弃之不理，说要和我白头偕老呢？

    虽然这样我也挺开心的……

    「对不起……仔细想想，这样对鲁迪很失礼呢……明明你都为我买下这么棒的房子，却因为我还得担任爱丽儿殿下的护卫，没办法常常回来住……这样我实在没资格当你的妻子。」

    希露菲脸上带著沉痛的表情低下头。

    看来男人工作，女人顾家的这种认知并不太强烈。

    是因为这个世界的男女强度并没有太大差异吗？

    话虽如此，据说男人工作，女人顾家的做法姑且还是比较理想的。

    「我的话……果然不行吗？」

    希露菲眼中含泪如此问道。

    总觉得有种对不起她的感觉。

    我过了两年的禁欲生活。如今已取回性欲，喷出了两年，不，三年份的白色血液。

    在我脑里已经输入了希露菲＝帮我做色色事情的人这样的公式。

    简而言之，我对希露菲的好意大半都来自性欲。

    这甚至很接近所谓的铬印效应。

    然而，我并不觉得这件事本身有何不好。

    对我来说，性欲很重要。而希露菲为我取回了如此重要的东西。

    甚至不惜使用自己的身体。

    我是连兽族都会吓得退避三舍的性兽。

    而她却让这样的我喝下媚药，袭击自己。希露菲是第一次，但我却很粗暴，想必她一定很害怕吧。尽管如此，她却完全没表现出那样的态度，早上起床后还面带微笑看著我。

    拜此所赐，我才能取回力量。

    所以如果希露菲说不行，那还有谁能办到。假使我现在不能找个适当的理由和希露菲结婚，因而导致希露菲被其他男人抢走的话，我应该会后悔一辈子吧。

    要是被抢走的话……对了，希露菲已经是我的所有物。

    「希露菲是我的。」

    「呼耶！啊，是。我是鲁迪的。」

    「所以请你跟我结婚。」

    仔细想想，说不定我还是第一次……像这样明确地对希露菲表达心意。

    「……好的。」

    希露菲面红耳赤地点点头。松了一口气。

    「关于护卫的工作，就不用在意了。家里的事情我也会努力的，希露菲，你就去做你自己想做的事情就行了。」

    「嗯。」

    「不过啦，如果可以的话我是希望你能隔个几天就回来陪我一起睡觉啦。」

    「嗯？」

    欲望从嘴巴走漏了。

    「……你说睡觉，呃……是指那个意思对吧？」

    「没有没有，我当然不会强迫你。要是不行的时候，只要让我稍微揉一下希露菲的贫乳就不要紧了。」

    「呃……我……会努力喔。我没想过要让鲁迪忍耐喔。」

    「不可以勉强。要确实地治愈一天的疲劳才行。只要在晚上睡觉前，或是起床时让我稍微摸一下的话，就可以自己处理了。」

    欲望不断地涌现出来。

    不，就算在希露菲面前装模作样也没意义。因为我原本就是这样的家伙。

    「鲁迪就那么喜欢我的胸部吗？」

    「最喜欢了。」

    「可是路克说我的胸部根本就没有魅力……」

    「那个年轻小伙子说的话没有一件事可信。」

    越是年轻的人越会去拘泥胸部是大是小。

    然而重要的并不是那种事，而是心啊。对吧，胸部仙人。

    「不过，我和鲁迪的几乎没什么差别耶。」

    「不，我这经过锻炼的大胸肌，和希露菲的美丽贫乳完全不同。不然你要不要摸摸看？」

    「啊，嗯。」

    我这么说完后试著挺起胸膛，希露菲的手便轻轻地靠了上来。

    「的确完全不一样呢……感觉好硬……」

    「哼！」

    「……哇！」

    我得意忘形试著抖动胸肌，希露菲慌张地把手放开。

    「这块胸肌是希露菲的所有物，所以你随时来摸都行。」

    「……我……我虽然是鲁迪的所有物，但你要摸的时候得考虑一下时间和地点喔。」

    「现在呢？」

    「现……现在……不……不是在讲重要的事吗？」

    啊，对喔。离题了。

    「总之，关于我到底想说什么呢，就是为了让今后的婚姻生活过得幸福圆满，要是对彼此有什么要求，或是有任何不满的话，我们两人得好好互相沟通。我想讲的就是这样。」

    在我像这样强硬地做出结论后，希露菲点了点头。

    「嗯。是啊。」

    「那么，你目前有什么话想要先对我说的吗？」

    希露菲沉思了一会后，闭上双眼。

    然后，露出了有点寂寞的表情笑著说道：

    「你不要……突然消失不见喔。」

    「……嗯。」

    是啊。要是对方……突然就消失到某处，那会很痛苦啊。

    「明白了。我不会突然消失不见。」

    约定好了。

    我自认能理解喜欢的对象消失不见的那种辛酸。

    「……」

    「……」

    这样一来，重要的事姑且谈完了。

    尽管还有一些需要讲或是商量的事情，但是那些之后再慢慢解决就好。

    「……那，可以吗？」

    「请……请便。」

    希露菲一脸紧张地挺起那平坦的胸部。

    我打算直接揉搓那对双峰……但忍了下来。

    上一次变得跟野兽没两样。这次比起欲望，还是以温柔对待为优先考量吧。

    我温柔地抱紧希露菲。

    就这样，慢慢地将她推倒在床上。

    「……不……不是要揉吗？」

    「那是早上和晚上要做的。」

    「嗯……嗯。」

    在极近的距离注视著彼此。

    希露菲那湿润的眼里，映照著我的脸庞。

    她缓缓地将眼睛闭上。我一边轻抚著她的头，同时送上生硬的一吻。

    ★　★　★

    当晚。我拖著慵懒的身躯，走进地下室。

    在入住后还没经过多久的这间地下仓库，现在尚未摆放任何物品。

    只是象徵性地摆了几张柜子而已。

    我朝向里面走去，并把手放在藉由工匠之手重新修好的暗门上。

    ■Before Side■

    开关时会发出叽嘎声的吵人暗门。

    明明是暗门，却因为角落脏污，只要照亮一看根本是一目了然。

    ■After Side■

    用来开关的地方使用了新的金属，并充分上油润滑，门变得能无声无息地打开。

    使用在地下室的墙壁建材全部翻新，如今任谁也无法看出那里有一道门。

    静静地被打开的那个空间。

    被小巧地供奉在其中的，是神龛。

    那是由原木组装而成的小型神社。用黑亮石头制成的祭坛，以及被供俸在里面的圣物。

    过去那个骯脏的研究室已被打扫乾净，转变为一片神圣庄严的空间。

    在这夜深人静的时刻，我在这全新的圣域献上对神明的祈祷。

第十卷 青少年期 新婚篇 第五话「婚宴．准备」

    家里的重新装修工程完工后的这一周。

    希露菲从爱丽儿那获得了七天休假。

    似乎是爱丽儿为了希露菲著想，希望她能度过一个圆满的婚姻生活才这么安排。

    于是我顺应她的好意，在这七天七夜，对希露菲撒娇，希露菲也对我撒娇，度过甜甜蜜蜜的夜生活……

    其实我根本没办法这么做。

    毕竟我现在也成了一家之主，还有事情必须要做。

    在这个世界一旦结婚成家之后，据说有著招待熟人宴客吃饭的常识。虽然不知道是哪个国家的常识，但至少在西隆好像有著这样的习俗。

    如果只是买下房子似乎不必这么做也行，但一旦结婚成家，好像就得举办宴会才行。也就是所谓的婚宴。

    「因为这样，我们要找认识的人举办一场派对。」

    「好的。」

    我们在客厅的沙发上面对面坐著，和希露菲贴著彼此的额头。

    我们俯视的视线前方，是要寄发派对邀请函的名册。

    以及用来决定座位顺序所准备的纸张。

    「不过啊，我们的熟人遍布了各种族群阶级。」

    我这边要邀请的，有艾莉娜丽洁、札诺巴、茱丽、克里夫、莉妮亚、普露塞娜还有巴迪冈迪。再来就是看要不要叫上吉纳斯还有佐尔达特吧。

    至于希露菲那边，有爱丽儿、路克还有其他两位。

    全部共十一人上下。

    可以的话我是希望也叫保罗他们到场，但既然不在也没办法。

    虽然已经先寄了封信传达我结婚的消息，不过还真不知道要何时才会送达。

    「王族、兽族、魔族、奴隶以及冒险者……其中也有口无遮拦的家伙，不难预期到时将会发生问题。」

    莉妮亚和普露塞娜似乎还对爱丽儿心存芥蒂，一旦她们碰面，我想气氛很有可能会变得非常险恶。

    如果这是在前世举办的婚礼，那还可以把座位安排得远一点避免双方碰面，不过就算大房间再怎么宽敞，毕竟只是民宅。并没有宽敞到可以跳舞的地步。

    「是这样吗，可是爱丽儿殿下应该不是会在那种场合制造问题的人……」

    「话虽如此，还是不希望她在我们家聚餐后带著糟糕的心情回去。不然，乾脆分成两批招待吧……就隔离掉问题儿童……」

    「唔～可是，因为鲁迪的熟人很多似乎都是将来会身负要职的那种人，爱丽儿殿下为此相当起劲喔。」

    在我的脑海里，浮现出鼓起干劲化妆的爱丽儿身影。

    还一边说什么：「在结婚典礼的婚宴上有很多平常不会出门的帅哥，这是机会！」……

    不对，我很清楚她不是这个意思啦。

    简而言之，她是想要趁机建立起与特别生之间的桥梁吧。爱丽儿的如意算盘也打得挺精的嘛。

    「那么，爱丽儿公主那边就请她自己承担后果前来。问题在座位顺序啊。」

    感觉也不能请他们随便找个位子坐下。

    话虽如此，要按照尊卑顺序去排也很困难。到底该怎么排才不会有失礼节呢？

    总之，由于巴迪冈迪是现任魔王，应该是最伟大的，可是排在他下面的有爱丽儿、札诺巴、莉妮亚和普露塞娜。聚集了一些要嘛是王族不然就是地位相当于王族的家伙。

    要是把克里夫的位子排得太后面感觉好像也会被他抱怨……

    不，那家伙虽然是那种个性，但也受过教育。说不定意外地没问题。

    而且，只要让他和艾莉娜丽洁比邻而坐，她应该也会巧妙地安抚他。

    以身分来说茱丽是奴隶，所以要把位子排在末座，但是和札诺巴离太远又有点可怜。

    毕竟她是个连话都还说不太好的小孩，又是我的直属弟子，得为她想个办法。

    「爱丽儿公主的随从就身分来说是属于什么地位？」

    「我想想，是中级贵族喔。」

    据希露菲所说似乎是女性，那么要把她们安排在哪也挺困难的。

    路克也是如此，还是别把他排得跟爱丽儿离太远比较好吧。

    尽管我不认为自己的熟人里面会有那种家伙，但要是爱丽儿被暗杀的话那可不得了。

    「咦？是不是忘了谁？」

    希露菲看了看名册后突然说出这种话。

    听到这句话，我也望向名册。

    遗忘的人。会是谁啊？我觉得应该没有忘记任何人啊。是辛馨亚蒂小姐吗？

    「啊，对了我知道了！是七星小姐啦！也得找她才行！」

    听她这么一说，我确认名册。

    的确，上面没有写到塞伦特．赛文斯塔的名字。哦哦，我很自然地就把她忘了。

    不过……

    「那家伙……会来参加吗？」

    「一定会来的。」

    「总之先邀邀看吧。」

    我没有打算排挤她，但毕竟她好像把在这个世界的事完全拒于门外……不，那和邀请她是两回事。先把名字补写在名册上吧。

    「如果都这样用心准备了却没有人来的话，该怎么办啊……」

    生前看过的某部动画的圣诞节影像浮现在脑海。

    就是虽然那部动画里的角色很起劲地准备了特大蛋糕，结果却没有一个人出席，害他因此抓狂大闹的那种苦涩的画面。

    「至少爱丽儿殿下和札诺巴绝对会来啦。」

    希露菲用一句话斩断了我的不安。

    爱丽儿一行四人，加上札诺巴与茱丽的弟子二人组。这六人肯定会来吧。就算不找札诺巴过来参加，感觉他当天似乎也会在门口五体投地说：「请让本王子向您祝贺。」

    「毕竟我觉得爱丽儿殿下想和鲁迪加深交情，札诺巴好歹也明白要是没来参加，鲁迪对他的信任就会瓦解……毕竟鲁迪对这方面还挺在意的嘛。」

    谁谁谁……谁会在意啊。

    我可是不拘小节系男子，是爽朗系的耶！

    「莉妮亚和普露塞娜应该也会来吧。因为兽族绝对无法拒绝地位比自己高的人的邀请。」

    「是这样吗？」

    「嗯，如果没来的话，就再好好教训一下她们两个就行了。」

    据说兽族即使被这样对待也不会认为不讲理。

    回想起来，在大森林时裘耶斯之所以会对我下跪，或许是因为从兽族的角度看来，当时的状况就算瑞杰路德卯起来大闹也不足为奇。

    毕竟他就算被艾莉丝踹了一脚也完全没有回嘴嘛。

    相反的，因为我很乾脆地就原谅他，导致后来好像有点被他瞧不起。所以是在不知不觉间被当成比他低等的人吗？算了，实际上怎么样我也不清楚。

    「嗯，因为克里夫也说过要找他，应该会来吧。」

    「以我个人来说，是希望艾莉娜丽洁小姐能来呢……」

    希露菲喃喃说道。

    艾莉娜丽洁。她们之间有发生过什么吗？我好像没什么看过她们俩交谈。

    「因为我有点事情想问她，虽然那不是什么要紧的事啦。」

    会是什么？难道说，希露菲是想问她和我之间有没有性方面的关系吗？

    不过就算被询问，至少我和艾莉娜丽洁之间没有那种见不得人的关系。

    总之，可以说大方向已经统一了吧。

    好啦，既然有十个人以上的客人来访，就必须准备符合人数的食材。

    所以我们决定先去采买，我和希露菲两人肩并肩一同前往了商业区。

    「在那之前，我打算先买鲁迪的衣服。」

    希露菲如此提议。

    衣服，被她这么一说，我重新审视自己的服装。是一如既往的深灰色长袍。

    白天的话也不需要御寒衣物。

    「那个啊，虽然我很喜欢鲁迪穿长袍的模样，但果然穿著那种历经磨损的长袍，看的人还是会有点……那个……对吧？啊，还是说你很中意这件长袍？」

    我不太注重穿著打扮，而且在冒险者之中还有穿著比我更糟糕的家伙。

    因此我从没在意过这方面……但要是打扮得太过破烂的话，的确会让人怀疑希露菲的眼光。只有我自己还没关系，不能让希露菲也一起蒙羞。

    「是啊。这件是在魔大陆第一次买下的长袍，我挺爱穿的，不过看起来是有点寒酸。」

    说到我持有的其他衣物，顶多也只有毛皮背心了。

    由于穿上后看起来不像魔术师，所以有一阵子没穿了，只是穿上那件站在希露菲旁边的话，依然会显得不太体面。因为那样看起来只会像个山贼。

    「那我们去服饰店看看吧，就照希露菲的喜好帮我搭配。」

    「嗯，交给我吧。」

    我们来到一间看似很高级的店家。

    是我一个人的话绝对不会靠近的地方，也不是可以穿著这种长袍来的地方。此时希露菲也戴上墨镜，化身为「菲兹」。

    「哎呀哎呀，是菲兹大人。平时总是承蒙您照顾本店。」

    店长深深地低头致意，看来希露菲大人似乎经常光顾此店。

    这代表乔装为菲兹学长的爱丽儿公主也经常光顾这间店吧。

    也就是阿斯拉王族御用商店。我的钱够吗？好可怕。

    「能麻烦让我们看一下魔术师用的长袍吗？」

    「好的，这边请。」

    即使是在这种高级店家，光讲魔术师用的长袍似乎也能通用。也是啦。毕竟魔术师比比皆是。更不用说这里是魔法都市夏利亚。是连贵族的小孩也会成为魔术师的都市。

    然后店长带我们前往的地方，陈列著许多使用了看来就很高级的布料制成的各种灿烂夺目的衣服……

    其实也没有这么夸张。长袍这种衣服无论在哪间店似乎都没有太大差异。

    只是上面还缝了非常精致的刺绣花纹。

    「恕我冒昧，能让我询问客人您擅长的系统为何吗？」

    「啊，好的。姑且算是水系和土系。」

    「既然如此，这件您觉得如何？这是用栖息于大森林的强固蜥蜴的皮革制成，对水具有极高抗性。设计师是佛葛连。他目前担任拉诺亚王室魔术师团的设计师。」

    居然一开始就推荐我爬虫类系的皮衣……不对是长袍。

    要是我的记忆正确，强固蜥蜴对水应该不具有很高的抗性。

    以前曾在旅途中交战过，但是很轻易就用冰魔术冻住了。

    「如果是土系，那么这件也不错。这是用贝卡利特大陆的大蚯蚓的皮革制成，即使在沙暴中也能毫发无伤。负责设计的是近期逐渐崭露头角的芙洛涅。芙洛涅设计的衣服以具有独创性的色调为特徵，尽管外观看来如此，但却难以被魔物发现，可说实用性相当高。」

    店长这么说著，展示了一套沙漠迷彩花纹的长袍给我。

    在高级店家是不是有把设计师的名号一并报上的规定啊？

    我并不讨厌迷彩花纹……只是总觉得怪。如果是这种，就算是同样感觉还是选冬季迷彩比较好。

    「希露……菲兹学长，你觉得哪种衣服比较好？」

    「我想想……像这件应该还挺不错的吧。感觉和鲁迪现在身上穿的很接近。」

    她拿在手上的，是一件比我现在穿的更加接近黑色的灰色长袍。

    像这种颜色是叫什么来著，黑灰色？

    而且配件比我现在穿的这件还要多。不仅有口袋，还附有用来扎紧袖口的黑色钮扣。好像还备有用来代替皮带的绳子。

    「那件是用栖息于魔大陆的拉奇鼠毛皮所制成。设计师是卡兹拉。这套款式的特徵是沉稳风，受到有点年纪的客人喜爱。」

    「○老鼠？」

    「是拉奇鼠，客人。那是玛奇鼠的高阶种，相当于D级的魔物。以服装的质地来说也属于上等货，对毒以及酸具有强大的抗性。」

    在我的脑海里，浮现出那个穿著红色短裤的黑色家伙。

    我用力甩头让那家伙从脑内消失，否则难保会有客人在深夜来访。

    顺道一提，其实他说的魔物我在魔大陆旅行时曾经看过，玛奇鼠是大约五十公分的巨大老鼠，身为它高阶种的拉奇鼠还要再更大一圈。

    第一次看到时，真的是让我寒毛卓竖。毕竟眼前居然有那么大的老鼠群聚在仓库里面。而且在那里面还有一只拉奇鼠。

    后来好像是艾莉丝和瑞杰路德瞥了吓傻的我一眼，就把它们全数驱散了吧……

    「毕竟要名副其实嘛，就选这件好了。」（注：格雷拉特的日文为グレイ（灰色） ラット（老鼠））

    先不提那些回忆了，我还挺中意这件长袍。

    我老婆真有品味。

    再来呢，就是令人在意的价钱……看了一下价格标签。很好，出现了不像是衣服价钱的金额。哎呀～实在贵得吓人。虽说是杂兵，但魔大陆的素材还真昂贵啊。这笔钱在魔大陆都能盖房子了。

    「名副其实……？恕我冒昧，请问客人您该如何称呼？」

    「啊，是。我叫鲁迪乌斯．格雷拉特。」

    「哎呀，您居然是格雷拉特家的人，真是失敬。由于路克大人平日非常关照本店，这次也请让我帮您打个折扣。」

    这是那个吗？要我帮他向路克问好的意思？

    不，不对。是下次还请多多关照的意思吧。不管怎样，反正能便宜的话就好。

    「路克经常来吗？」

    「菲兹大人应该也很清楚吧？」

    「啊，嗯。我是说……除了和我一起来的时候。」

    「是。他总是带著不同的女性莅临本店。」

    在希露菲和店长说话的这段期间，我被店员带去量了尺寸。

    挂在店面的终究只是样品，据说要先测量尺寸才会开始缝制。

    我被一名女店员拿著卷尺测量尺寸。不晓得道具店有没有在卖这把卷尺。

    真想尝试实地测量希露菲三围的玩法。

    「因为有现成的材料，所以大约三天就能完工。倘若客人能告知您的住址，日后就能直接送达给您。」

    于是，我们既开心又害羞地把新房子的住址告诉他。

    之后，我们决定大量采购粮食。

    首先购入辛香料。再来就是购买方便存放的东西。

    多亏七星开拓的运输路线，所以现在能便宜取得食用油，总之先买下来。

    可以存放好几天的蔬菜类，还有冷冻过的鱼。

    而肉则是事先订购，等前一天再来拿。

    「希露菲会煮菜吗？」

    「嗯。因为我以前曾向妈妈还有莉莉雅小姐学过，没有问题。啊，但是不知道合不合鲁迪的胃口。」

    「就算煮成焦炭我也会说好吃。」

    「居然说焦炭……真是的，你以为我是为了谁才这么努力学会的啊。」

    不仅有挑衣服的品味，就连煮菜也难不倒她……话说回来，她还说过自己也会洗衣服跟打扫。原来我老婆和外表不同，女子力意外地高啊。

    「希露菲叶特小姐实在是位太过理想的老婆，小的……很担心自己是否能配得上你。」

    「鲁迪是……那个……我的理想夫婿喔。」

    「如……如果有和理想不符的地方请直说无妨。小的会努力接近您的理想。」

    「那么，你要更有自信一点，摆出落落大方的态度喔。因为鲁迪有时会让自己显得太过卑微嘛。」

    居然要我……落落大方？

    要是做了那种事，坏了路过的神明心情该怎么办？

    在这个世界，可是有那种看对方不顺眼就突然杀过来的家伙耶。

    ……不对，如果自己的丈夫是个没有自信，只会龟缩在客厅看报纸的家伙的话该怎么办？

    ……肯定会讨厌吧。

    好，那我就对自己更有自信点吧。从今天起我就是本大爷系了。

    「哼。希露菲，可别怠慢爱上本大爷的努力喔。」

    「呃，感觉好像有点不太一样……嗯，不过你说得没错。我会加油的。」

    希露菲这么说完，紧紧握了握拳。

    哎呀～希露菲宝贝好可爱喔。好想跟她亲亲喔。

    不过要忍耐。希露菲不喜欢在大庭广众下当笨蛋情侣。要是在这里摸她舔她揉她的话，肯定会挨她骂。虽然一次两次的话只是骂一骂就会原谅，但要是重复好几次的话，那种小小的烦躁感将会日积月累，成为被讨厌的原因。

    现在要忍耐。不过，只是搂住她的肩膀应该可以吧？慢著，还是先摸摸小手就好？

    尽管我是这么想，但现在两手提满了购物袋。咕唔唔。

    「还得买些大盘子之类的呢。啊，不过那个交给鲁迪做出来就行了吧。」

    「就算是石制盘子也没关系吗？」

    「如果是鲁迪做的盘子看起来不会像石头，没关系啦。」

    是外观的问题吗？

    算了，既然外观看起来没问题就好的话，就做个宛如镜子那样打磨得光滑晶亮的那种吧。

    因为像日本陶瓷器那种感觉的盘子风评不佳。

    比起幽雅的感觉，高级感更为重要。

    就发愤图强，做出会让人以为是白瓷的高级品吧。虽然无论怎么做都会变成灰色和褐色系就是了。

    「其他还需要什么吗？」

    「呃，还有要招待客人用的茶吧。」

    红茶和茶杯吗？

    很好很好。是不是该顺便买块地毯什么的呢？

    姑且还是先准备客人用的客房什么的比较好吧。

    「也先买几组客房用的床铺和衣柜吧。」

    「啊，对耶。」

    毕竟家里很宽敞，相对的要准备的东西也很多呢。

    钱渐渐变少了。哎呀，没有乱花钱去买什么魔道具真是太好了。

    由于房子也是便宜买下，所以手头上还有余裕。

    不过，要是每次有事就要花钱破费，那早晚会身无分文吧。

    我是可以去狩猎一下魔物赚钱啦……

    不不不，要是抱著这种轻率的心情承接讨伐委托，如果死了的话怎么办？

    感觉我稍微能够理解不惜回任骑士，也要取得稳定收入的保罗当时的心情了。

    「呃，鲁迪，你放心吧。我从爱丽儿殿下那收到的薪水都有存起来喔。」

    「呜呜，对不起。我太不中用了……」

    要是手头拮据的话，就麻烦像佐尔达特他们那种队伍让我加入吧……

    不对，冒险者虽然会有好几天不在家，但收入意外地没有那么多。

    看来我也必须找份工作才行吗？

    结婚还真困难呢。

    ★　★　★

    当天晚上。

    我邀希露菲一起洗澡。

    表面上是为了向希露菲讲解入浴的方法。

    其实是为了能够随心所欲地搓洗希露菲。

    真正的想法是想和希露菲在浴室卿卿我我。

    如果要用旁白的语气来说的话，就是「现在，一名惹人怜爱的少女即将惨遭变态的毒牙染指」。

    今晚要上喽，我要上喽。看著吧老爸！

    啊，说到老爸不就是保罗吗？那不看著也没差啦。

    「好啦，我们家的入浴规则，与阿斯拉王族的规矩有些许不同。」

    首先前往洗衣间兼更衣间。

    在那里，我对希露菲讲解要把脱下来的衣物放进篮子。我自己亲手脱下希露菲的衣物，将其摺好后投进篮子里。

    希露菲的身体很纤细，脂肪也很少，整体来说体型很瘦小。尽管如此却没有贫弱的感觉。

    之所以这么觉得，是因为尽管纤细却也多少有些肌肉的缘故吧。

    在腰间那带有著非常明显的曲线，尽管纤细娇小，但仍旧勾勒出女人味的线条。

    虽然没有胸部，但也正因为如此，她的身体让人充分理解到男女之间在身体上的不同。

    光是这样看著，就让我的喘息越加急促。

    「那个，呃……鲁迪有必要帮我脱吗？」

    「没有必要。」

    「为什么你呼吸这么急促？」

    「是因为我在兴奋啊。」

    「要……要进去浴室洗澡有必要兴奋吗？」

    「没有必要。」

    我一边精确地回答希露菲的提问，同时自己也俐落地脱下衣服进入浴室。

    虽然没有莲蓬头也没有镜子，但是摆放著木盆和椅子。

    木盆上有我抱著玩心写上的ke○rin这几个字。（注：源自日本制药厂名）

    「要进入浴池之前，得先从肩膀冲洗热水，坐在这张椅子上，使用毛巾和肥皂把身体洗乾净。」

    「是说鲁迪，这张椅子，为什么中间会有个凹槽呢？」

    「那当然是为了更容易把身体洗乾净啊。」

    我一边说著，一边用热水浸湿毛巾，再用肥皂搓出泡沫，清洗希露菲的身体。

    像是耳朵背后，锁骨的凹陷处，背部，把这些容易藏污纳垢的地方做重点式的清洗。

    然而，偶尔也需要要用手去清洗身体。像是柔软的部位或是不能用毛巾去擦拭的地方就要用手来清洗。这凹槽正是为此而存在。

    「那个，鲁迪，总觉得……你从刚才就没有在用毛巾擦，而且尽是洗一些比较色色的地方，然后还顶到了耶……」

    「哦，失礼。」

    情绪似乎太亢奋了。

    不行不行。在我家的浴室没有这样的规矩。

    「鲁……鲁迪，要是你忍不住的话……那个……可以喔。」

    「那个先等洗完澡后再说。」

    现在要以洗澡为优先。

    要清洗身体。清洗身体。

    「等到身体的每个角落都清洗乾净了，接著就换洗头。先闭上眼睛。」

    「嗯……好。」

    希露菲紧紧地闭上眼睛。真可爱。

    虽然我很想亲吻她将人推倒，但没有付诸实行。一瞬间的大意会要了我的小命。

    呼～洗净身体还真是煎熬啊。

    「用热水弄湿头发后，就抹上肥皂搓到起泡。与其说是清洗头发，不如说是清洗长著毛发的头部那种感觉。洗头这件事偶尔为之就好。因为用肥皂洗会伤到头发。」

    像这样，我一边清洗希露菲的头发一边向她讲解。

    她的头发很短，很好洗。

    「洗完之后，要用热水确实地冲洗乾净。」

    我用魔术做出热水，将希露菲的头发冲乾净。

    此时希露菲嘻嘻地笑出声。

    「总觉得让我回想起第一次见面时的事呢。」

    话说回来，当时也是像这样用热水帮她冲洗呢。

    那是在布耶纳村，我开始在村子里面到处散步的时候发生的事。

    受到附近那群孩子霸凌的希露菲，在把便当送给父亲的途中被附近的臭小孩丢泥球，因此哭哭啼啼。当时就是我出面救了她，并用热水把泥巴冲乾净，再用暖风把身体烘乾。

    由于当时她的头发很短，所以看起来就像个少年。

    哎呀，真令人怀念。当时的少年居然会变成如此可爱的娇妻。人生真的是世事难料呢。不对，自从得知她是少女后我就下定决定要在一年左右让她变成我的所有物。那么，这应该算是如愿以偿吧。

    「好啦，身体洗完之后，接下来就是泡澡了。脚很容意打滑，要小心喔。」

    希露菲按照我说的吩咐，把整个身子浸在浴池里。

    为了要长时间享受混浴，因此我有把温度调得比较温热……

    「啊，感觉手脚一阵酥麻，好舒服……」

    看来恰到好处。很好很好。

    在确认她的反应之后，我也开始清洗身体。说实话，我是很想让希露菲的身体代替浴巾帮我清洗，不过今天就先忍耐吧。

    没有必要把所有事情一次全部做完。

    是说，要是被做了那样的事，我肯定会按捺不住。

    我要珍惜希露菲，温柔对待她。第一次使用了媚药的野兽性爱依然记忆犹新。我不能再做出那种近似强奸的行为。

    「……」

    突然发现，希露菲在偷瞄著我这边。

    我原本以为她是用旁观者的角度看怎么洗，看来好像不是那样。

    似乎是在意自己没有的东西，这就是所谓的好奇心吧。

    「呼。」

    洗完之后，我泡进浴池。也没忘记把毛巾放在头上。

    泡在热水里，就会有种血液在冰冷的手脚流通的感觉扩散开来。

    啊……泡澡果然好。是文化的极致体现。

    尽管以前会觉得洗身体很麻烦所以讨厌洗澡，但这感觉真棒，非常棒。

    在雪国居住过，才能体会到泡澡的重要。

    「顺道一提，洗过身体的毛巾不可以带进浴池。」

    「为什么？」

    「因为热水会被弄脏。」

    反正在家里洗的话是没什么问题，毕竟在这个世界没有所谓的公共澡堂，也没必要遵守。

    就在我胡思乱想时，希露菲慢慢地贴近我身旁。

    然后握住我的手，将湿润的头发靠到我的肩膀上。

    「像这样要泡多久才可以？」

    「至少要泡到你觉得自己的全身上下都暖和起来……」

    我也把手绕过她的肩膀，将她拥入怀里。

    于是希露菲转过身子，就好像是要骑在我身上一样移动身体。

    就这样，我们面对面紧紧贴在一起。希露菲的小樱桃正顶著我的胸口。

    不行，好像快无法忍耐了。但男人就是要忍。

    然后，女人就是要爱。可不能在这个字后面加上汁或是液喔。

    「呵呵，感觉很快乐呢。」

    我低头望著希露菲。纤细的背部以及小巧的屁股，苗条的双腿正哗啦哗啦地踢打著水面。

    在我的胸口还有肩膀一带有种难以平静的感觉。

    希露菲就好像要把头埋入我颈根似的紧紧抱了过来。

    并维持这样的姿势抚摸著我。

    呵呵，你就尽管抚摸吧。这肌肉正是为此而存在的。

    不过话又说回来，以前看到希露菲时，还觉得这家伙将来会成为美男子，然而成长为楚楚动人美少女的希露菲甚至超乎我的想像。虽然或许是有某种老婆补正参数带来的影响啦……

    总之，如此美少女正全裸抱住我的这个状况。

    再这样下去搞不好会演变成让排水口堵住的结果啊。

    我也伸出手，抚摸希露菲的背部。并顺势抚摸腋下还有侧腹那一带。

    嗯～真瘦。

    「鲁迪，好痒喔。」

    希露菲这样说著并扭动身子。

    从刚才开始，我那欲望的象徵就压在她的身上，然而她并没有特别抱怨什么。

    尽管在公共场合碰她的话会生气，但是在这种状况下触摸，她会宛如献出自己那般放松全身力道。

    任我摆布。她愿意接纳我。

    然后，她看向我的眼睛。而我也注视著她的眼睛。理所当然地四目相对。

    突然，希露菲嘻嘻地腼腆笑了。

    「鲁迪……我最喜欢你了。」

    她这样说完，朝我的脸颊亲了一下。

    不行。

    「哇哇！」

    我用公主抱的方式抱起希露菲，哗啦一声从浴池起身。

    虽然关于入浴的方式才讲解到一半，但只要完事之后再进去泡一次就行了。

    我就那样全身湿透地冲上二楼，直奔寝室。

第十卷 青少年期 新婚篇 第六话「婚宴．举办」

    数天后。

    在鲁迪乌斯宅举办的婚宴。日期定在每个月一次的假日，时间选在中午。吉纳斯婉拒了，佐尔达特则因为忙著开会而回绝。他们两人似乎都很忙碌。

    原本以为巴迪冈迪也会因太忙而不来，然而那位陛下却意外地很闲，表明要来参加。

    除此之外的十一人也收下了邀请函。

    没错，连七星也收下了邀请函。

    婚宴当天。

    希露菲从一大早就干劲十足。

    「这种事情是妻子的工作，交给我吧！」

    她一大早就忙著进行各种准备。

    二楼的空房间，也为了这天整理好了。话是这么说，其实也只是把简朴的床铺、衣柜、桌子、椅子、还有水瓶什么的搬进去而已，但在万一有人身体不舒服时也是必要的吧。

    在准备工作顺利进行时，最先抵达的是莉妮亚和普露塞娜。

    比集合时间还提前了两个小时。这两个家伙该不会是搞错时间了吧？

    「就我们的常识来说，在庆祝的派对上得要带著猎物提早过来喵。」

    「没错的说，所以我们把最好的拿过来了。是对老大忠诚的证明的说。」

    她们用雪橇把庞大的山猪运了过来。

    兽族在出席婚宴时，似乎有著在当日一大早去打猎，并带著在外头猎到的食材前来参加的常识。在越早的时间去打猎获取食材并赶回来出席，才能表现出对对方的敬意有多深。

    「真厉害……不过，要是没猎到的话你们打算怎么办？」

    「到时候会去市集买一只回来喵。」

    「用钱来代替的说。」

    看来她们的敬意也不过如此。

    顺便说一下，出席的正装是魔法大学的制服。这是我决定的。

    毕竟来客之间贫富差距太大，要是在穿著上太过讲究，民族色彩会太明显。

    幸好所有的出席者都持有制服。啊，不对，只有茱丽没有，所以是买了件新的吗？

    不管怎样，在餐会开始之前的这段期间，先请她们俩在客厅好好放松一下。

    招待客人是丈夫的工作。

    她们两人似乎从早上就待在外头挨寒受冻。

    所以现在莉妮亚紧抱著普露塞娜，在暖炉前最温暖的沙发上缩成一团取暖。

    「不过话说回来，真没想到老大会和菲兹结婚喵……」

    「菲兹果然是女人的说，闻到味道我就在想会不会是这样的说。」

    「对呀喵，不过这样就想通了喵。」

    她们两人就像这样闲聊，帮彼此的尾巴梳理毛皮。

    顺道一提，希露菲＝菲兹这件事，已经通知给来宾知晓。姑且是有先交待说别四处张扬，但即使在某种程度传了出去也没有办法。

    「想通了什么？」

    我端出温热的茶水并询问她们两人。

    「老大喜欢娇小型的说。」

    「都散发出那么强烈的性欲气味却始终没有袭击我们，原来是喜好的问题喵。」

    这样简直就是在说我是个只要看到女人，就会不分青红皂白袭击过去的变态嘛。

    真是群没礼貌的家伙。我要揉爆你们喔。

    尽管我心里这么想著，却丝毫不露声色。

    毕竟我昨天才和希露菲缠绵了一晚。已经将欲望全部都倾泻于希露菲体内。

    今天的我是个贤者。

    第二组来到的，意外的是札诺巴和茱丽。

    时间是婚宴开始前一个小时左右。

    「失礼。由于在路上看到不错的人偶，不知不觉就被吸引了目光。要是茱丽不在的话可就危险了。」

    札诺巴如此说道。

    茱丽也穿著制服，是小人族用的尺寸。娇小的模样看起来就像个人偶。

    「Grand Master，今日……感谢……您的邀请。」

    这么说著，茱丽拉起裙子下襬，有礼貌地向我打招呼。真可爱啊。

    我瞄了札诺巴一眼后，他也随即低下头，用毕恭毕敬的声音说道：

    「吾师鲁迪乌斯．格雷拉特，感谢您邀请敝人共襄盛举。」

    喔喔。

    札诺巴一本正经耶。对嘛。这家伙也并不是不会打招呼的嘛。

    很好，那现在我也效法他认真回应吧。

    「札诺巴殿下，今日……」

    「噢，师傅。您不必对本王子如此毕恭毕敬。毕竟这只是形式，还请师傅就像平常那样，随性地对待本王子即可。」

    「…………啊～是吗？那，你就去那边的房间休息吧。」

    「哈哈哈，了解。来，茱丽，我们走。」

    怎样啦，亏我还想认真去回应他耶。虽然这么想，但还是先去准备茶水吧。

    就算要我随性对待他，但毕竟我是主人，他是客人嘛。

    当我在脑内想著这些事时，从客厅传来了莉妮亚和普露塞娜得意的声音。看样子，好像是在炫耀自己是最早来的。

    过了一会儿后也听见札诺巴发出了不甘心的声音。他们玩得高兴就好。

    第三组，是爱丽儿一行人。

    算是在宴会开始前三十分钟抵达吧。

    有爱丽儿和路克，以及曾经在哪见过的两名女学生。

    她们就是爱丽儿公主的随从啊。那是希露菲的战友，可不能对她们失礼。

    「感谢您今日的邀请。由于我对平民的规矩稍微生疏，如果有逾矩之处还请见谅。」

    这样说著并低下头的人是爱丽儿。

    老实说，我原本以为会低头的人是路克或是随从的其中一人，或许是在配合我也说不定。

    「由于聚集了多数的种族，对礼仪方面还请不用在意。不如说，我还担心我们会不会有失礼之处……」

    「感谢体谅。你们俩过来。」

    爱丽儿使了个眼色，两名随从便站到前面。

    「我是爱丽儿殿下的随从，名叫爱尔摩雅．普尔沃夫。」

    「我叫克莉涅．艾尔隆德。」

    姑且先不论名字，姓氏倒是很好记。是苍之狼和传说骑士。（注：出自FC电玩《伝创の骑士エルロンド》；普尔沃夫与苍之狼的日文同音）

    毕竟我的名字是灰色老鼠，阿斯拉王国的贵族是不是以颜色和动作组合起来的名字为多啊？

    这样的话，感觉也会有白色雌鹿。

    那应该叫怀特……鹿是怎么念来著？马是浩斯（Horse），笨蛋是弗鲁（Fool）。那折衷之后应该要念作浩鲁（Hole）吧。（注：日文的笨蛋写成汉字为「马鹿」，鲁迪乌斯是把马和鹿合在一起后各取一半的音）

    白天的明天在等著我们。（注：出自《精灵宝可梦》的火箭队台词，日文的浩鲁与洞同音，白色雌鹿在鲁迪乌斯的解释下就变成白洞的念法）

    「请收下这个。」

    两人将拿在手上的物品递给我。是一盒用昂贵布料包住的箱子。

    「是庆祝两位结婚的礼物。」

    「劳您这么费心。感谢您。」

    「我选了能在日后的婚姻生活派得上用场的物品。请您打开确认看看。」

    被这样催促著，于是我打开盒子观看，顿时无言。

    里面有一罐似曾相识，装著粉红色液体的小瓶子，还有一根木棒。

    用直截了当的说法，就是媚药和假阳具。

    这是什么啊……

    「尽管我不认为格雷拉特家的男人无法满足女性，但如果有需要的话还请不吝使用。」

    「好……好的。」

    爱丽儿显得泰然自若。

    这种事很普通吗？路克和另外两人也表现得很冷静。

    文化差异啊……

    我带领四人前往客厅。

    看到爱丽儿后，莉妮亚和普露塞娜释放出剑拔弩张的气场。

    「……」

    我想应该不会吵起来吧。

    就算是兽族，应该也不会在庆祝的场合上做出破坏气氛的行为。

    我对她们两人传递了这样的视线，她们好像也察觉到了。

    「久违了，莉妮亚小姐，普露塞娜小姐。日前给两位添麻烦了。」

    「好久不见喵。」

    「彼此都有给对方添麻烦的说。」

    爱丽儿用轻柔的声音说话，在她们的附近坐下。

    剩下三人就这样站著。我姑且给札诺巴使了个眼色，要他万一有状况就出面阻止。

    札诺巴点头表示了解，但却好像是误会了什么，他站起来向爱丽儿低头致意。

    「久仰大名，爱丽儿公主。本人是西隆王国第三王子，吾师鲁迪乌斯．格雷拉特的爱徒，名叫札诺巴．西隆。」

    「这不是札诺巴王子吗？看您气色如此不错真是令人欣慰。其实我在您入学后就马上向您打过招呼，您是否忘了呢？」

    「唔。这真是失礼。毕竟本王子是怪力的神子，空有一身力量但却欠缺智慧。」

    「哎呀，我听闻您在土魔术的课程取得了相当高的成绩喔。」

    「这都要拜吾师教导有方……」

    札诺巴的社交能力如此之高让我有点讶异，总之我还是先准备了茶水。

    在即将开始的前十分钟惊险赶到的，是克里夫和艾莉娜丽洁。

    还有七星也跟他们一起。

    真是罕见的组合，我原本还以为七星会一个人过来。

    「她在门前不知道该如何是好。是你的熟人对吧？」

    「是啊，当然。她就是塞伦特．赛文斯塔小姐。」

    我这么说完，克里夫露出了讶异的表情看著她。

    看样子，克里夫似乎也没有见过她。

    「这……这样啊，你就是那个塞伦特。哼，我是克里夫。你至少有听过我的名字吧？」

    「……是啊，我有听过。据说你很厉害呢。我是塞伦特。」

    语调故意说得很平板，给人超明显的不懂装懂感。

    我想她压根儿就不知道克里夫是谁吧。

    但克里夫心情好像不错，所以我就不多嘴了。

    「幸会。我叫艾莉娜丽洁．杜拉冈罗德。你的面具真不错呢。」

    「多谢。你的发型也很不错呢。」

    七星用不带任何抑扬顿挫的声音回答。

    光是看著她跟人对话的方式就让我心惊胆跳。

    话虽如此，七星也不想无端被卷入麻烦事里，应该不会说什么坏话吧。

    老实说，我没想到七星会来。

    姑且是有寄邀请函给她，而她也收下了。

    然而当下她并没有说会来。只是用不带感情的声音说：「居然要结婚……这表示你打算在这个世界认真活下去是吧。」

    我对著这样的她轻声试著搭话。

    「真稀奇啊，你居然会从那房间出来。」

    「……是你邀我的吧？」

    「也是。算了……今天你就好好放松一下吧。因为我还准备了洋芋片之类的。」

    「洋芋片？你做了洋芋片吗？」

    「这都是托你的福，所以我才能轻易地取得食用油啊。」

    「真厉害呢。」

    「这并不厉害吧。」

    只是把马铃薯切片用油炸过，再洒上盐巴而已。

    毕竟油、盐巴还是马铃薯都不一样，因此和生前吃过的味道还是有些许差距。

    「那么，我先失陪了。」

    艾莉娜丽洁带著克里夫和七星直奔客厅。

    她的脚步没有任何迷惘。

    身为冒险者的她以身分来说是紧邻在茱丽后面的倒数第二，但她好像是不在意那种事情的类型。毕竟只要种族不同，身分什么的根本毋须在意。

    进入客厅后的他们两人一如往常。

    每当克里夫大放厥辞把气氛弄僵时，艾莉娜丽洁就会从旁打圆场。

    虽然克里夫并没有恶意，但经常会说些泼人冷水的话。

    七星基本上都是保持沉默，不过只要有人搭话还是会回应。

    也有在交谈。虽然我原本以为她是个有沟通障碍的家里蹲，看来并没有这回事。

    过了一会儿，做好准备工作的希露菲前来报告。

    好啦，还没到的就只剩巴迪冈迪而已啊？

    要是拖太晚的话，料理可就要凉掉了。

    就在我为此担忧时，艾莉娜丽洁开口说道：

    「巴迪冈迪应该是不会准时出现。以千年为单位活著的人士都没有什么时间观念喔。先当作他大约一个月后才会过来比较好。」

    由于这句话，让我决定准时开始这场餐会。

    抱歉啦，巴迪。

    ★　★　★

    会场是采立食形式。

    烦恼位子顺序到最后，索性把椅子都给撤走。

    不过，幸好房间宽敞到即使摆了张桌子也能让人来回走动。为了让大家觉得疲累时可休息，所以在角落也准备了椅子。料理则是选择了一些方便站著吃的食物。

    总之，先把酒杯发给所有人。

    由于七星谢绝喝酒，所以是喝果汁。

    负责举杯的人是我。

    当我和希露菲站到前面，视线就集中了过来。

    十一个人的视线。然而那绝非带有厌恶感的视线。

    虽然我事先准备了小抄，不过总觉得好紧张。

    就在此时，希露菲紧紧握住我的手。腼腆地对我微笑，小声地对我说了句：「加油。」啊，真想现在就立刻把她带到寝室。

    「哎呀，鲁迪乌斯真是的，脸都红了呢。嘻嘻。」

    「丽洁，安静点。」

    艾莉娜丽洁对此笑了，克里夫则是罕见地识相。很好。

    「咳。各位今日在百忙之中特地赶来，我在此由衷地表达感谢。在此郑重宣告，我鲁迪乌斯，将和这位……」

    「呼哈哈哈哈！就在此时，吾强势登场！」

    心脏差点就从嘴里跳出来。

    转头一看，就看到了那家伙。黝黑的身躯加上高大的身材。那六只手臂硬是被塞进制服里面。

    不死身的魔王巴迪冈迪突然蹦了出来。

    从连接厨房的那扇门。

    「……！」

    看到他如此威风凛凛的态度，在场众人哑口无言。

    甚至连克里夫也说不出话。

    至于我……也不知道该说什么才好。

    在那个时间点出现，这样简直就像是我要和巴迪冈迪结婚一样嘛。

    你的未婚妻是那个吧，那个名字好像牙膏一样的脑袋不灵光的孩子吧？

    「巴迪冈迪，你迟到了喔。」

    吐嘈的人是艾莉娜丽洁。

    不过巴迪冈迪完全不以为然。

    「嗯。我的确迟到了吶。不过按照我们种族的规矩，王族在聚会时得在让人大吃一惊的时机登场，让全场陷入混乱才行。」

    「骗人的吧？」

    「吾没骗你。这是奇希莉卡一时兴起决定的，所以吾也觉得实在很蠢啊！」

    明明很蠢你还是照做喔，这群家伙也太随便了吧。所以才会被人族毁灭好几次啦。

    「吾可是为了你不惜两肋插刀，专程绕到后门再从后方选择登场的时机啊。好好感谢吾吧！呼哈哈哈哈！」

    还特地绕到后面去吗？

    可恶……可恶……

    不，冷静点。巴迪冈迪就是这种家伙。我很清楚吧？

    「哈哈哈，原来如此，感谢您。」

    「不必多礼。来，尽管在吾面前结婚吧。在魔王大人面前举办婚礼这种事可是相当少见的喔。因为吾才不会去做这种服务！」

    巴迪冈迪这么说完，就一屁股坐在地上。

    其实有椅子啊……

    反正魔族还挺常坐在地上，应该没问题吧。

    「那么，让我们重新来过……」

    我咳了一声清清嗓子。

    「各位今日在百忙之中特地赶来，我在此由衷地表达感谢。在此郑重宣告，我鲁迪乌斯，将和这位希露菲叶特结婚。由于我们两人都还年轻，想必会有不周到之处，但我们会协助彼此，顺利地走下去。呃～在这里的十二个人，是在这几年特别亲切对待我们的朋友们。尽管也有才认识不久的人，然而却不可思议地意气相投，我认为你们都是我的朋友。在遇到困难时，我作为朋友会尽一份心力。如果彼此发生什么争执时，请回想起我们的脸，就当卖我们个面子，让过去一切付诸流水……呃……」

    不妙，太死板了吗？大家都露出微妙的表情。

    此时，巴迪冈迪轻拍了我的肩膀。

    「讲话不需如此客套。你们彼此相爱，现在是想要让在场的所有人认同这点对吧？」

    噢，没错没错，就是这样。很好。

    「总之，该怎么说呢。我……今后会和希露菲一起走下去。如果发生什么事，还请大家多方协助了。请多指教。」

    「很好，让吾等为了这两个年轻人的将来乾杯！」

    「乾杯！」

    巴迪冈迪举起不知何时拿在手上的酒杯。

    所有人也配合他的动作举起酒杯。

    酒稍微洒了一点出来，餐会也就此开始。

    ★　★　★

    普露塞娜率先伸手拿肉。

    那是从刚才就冒著热气的猪肉。

    一开始要吃自己抓来的猎物，该不会是兽族的惯例吧？

    不，不对。莉妮亚正盘据在暖炉前，咬著模仿日式炸肉制成的七星烧。

    七星拿走了整盘洋芋片后，就缩到房间的角落开始一口接一口地吃了起来。

    此时茱丽却冷不防地坐到她的旁边，让七星吓了一跳。随后茱丽若无其事地开始吃起了洋芋片。

    前几天也让茱丽负责试吃了洋芋片。

    她应该是从那时就相中这食物了吧。七星与茱丽之间产生了一股有趣的氛围。

    被那股氛围吸引，巴迪冈迪靠了过去。

    七星慌张地从口袋取出戒指。

    真傻啊七星。这都是因为你明明说不想和任何人扯上关系，却又那么贪吃的结果。

    先不提茱丽，札诺巴不时地往我这边瞄过来。

    我正想说他是在犹豫什么，看来他似乎是在等爱丽儿展开行动。

    爱丽儿带著三个人，来到了我和希露菲面前。

    「希露菲，恭喜你。」

    「爱丽儿殿下……谢谢您。」

    希露菲露出像平时那样的腼腆笑容，向爱丽儿低头致意。

    「他和这个家，与希露菲的理想相比觉得如何呢？」

    「总觉得比理想中还要惊人。这个家甚至还备有浴室喔。」

    「哎呀，居然在自宅就备有浴室，这在阿斯拉也只有极少部分人士才能拥有呢，真令人羡慕。希露菲，不然乾脆让你把护卫的工作休息个一年左右也行喔。」

    「那……那个……我想还是等有孩子时再……」

    爱丽儿嘻嘻地笑了。

    之后，路克与两名随从也和希露菲交谈了许多话。尽管我和随从是今天才得知名字的关系，但她们和希露菲之间似乎有很深的羁绊，看起来相当亲密，那个姓氏叫苍之狼的女孩甚至泪眼盈眶。该怎么说呢，给我一种像是高中田径队送别会那样的感觉。

    此时，路克来到我眼前。

    「总之，虽然和你之间依然存在著一些芥蒂，不过以后彼此就多多关照啦……」

    他这么说著并伸出手来。

    就算被说存在著芥蒂，其实我根本没这种想法。

    算了，既然对方都要我多多关照，那我也没理由犹豫。

    「嗯，请多关照，路克……学长。」

    「希露菲……就拜托你了。」

    路克简短地说完后就把手放开。

    其实我觉得心存芥蒂的人是路克自己。但不知道该怎么说，感觉这与嫉妒又有一点不同。

    就在爱丽儿离去后，札诺巴过来了。

    他姑且还是介意著顺序问题吧。毕竟他是王族，或许在这种地方会确实做好。

    「再一次恭喜您，师傅。」

    「谢谢你，札诺巴。」

    札诺巴转向希露菲并低下了头。

    「夫人。老实说，我一直以为您是男人。居然会把师傅的伴侣误认为男性……还请原谅我的无礼。」

    希露菲连忙挥了挥手。

    「啊，不会，请把头抬起来。身为王族的人不能这样。不能对我这种人……」

    「怎么说是这种人呢，您是我尊敬的师傅的妻子。真要说的话，是仅次于神的尊贵之人。」

    「因为就连鲁迪都搞错了，所以那也是没办法的……喔。」

    希露菲为了寻求我的认同把话题拋给我。说来惭愧，但我以前也误以为希露菲是男人。

    尽管可以用当时没有性欲当作藉口，总之我还是点头肯定她的说法。

    札诺巴移动后，换莉妮亚和普露塞娜来了。

    「人族的礼仪是在吃饭吃到一半时跑来打招呼吗喵？」

    「真是没有规矩的说。」

    就只说了这样，也没有特别说什么祝贺的话。

    等轮到她们举办婚礼时，还是先详细地问过兽族的礼仪作法吧。

    虽然不知道这两个家伙能不能结婚。

    「不过，菲兹和老大结婚的话，我能接受喵。强者之间配在一起是好事喵。」

    「没错的说。只要生下强壮的小孩，一族就能安泰的说。」

    我觉得在吃饭途中讲这种毫不遮掩的对话很没规矩的说。

    接在两人之后的是七星。

    看样子，她似乎逃离了巴迪冈迪的魔掌。

    不知道是被怎么对待，整个头发乱成一团。我朝巴迪冈迪那边望去，发现他正把茱丽扛在肩上嬉戏。

    「……恭喜。」

    「谢谢。」

    七星简短地说完，打算就这样离去。

    此时希露菲叫住了她。

    「那个，七星小姐，可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你之前，曾说过鲁迪和自己是同乡对吧。那个……是什么意思？呃，七星小姐……是从别的世界来的……对吧？」

    希露菲说到后面变得越来越小声。

    七星看著我，眼神似乎在询问我该怎么回答。

    其实对我来说无所谓。虽然我没有打算要对希露菲隐瞒事情……可是如果被她知道，或许会露出奇怪的表情。而且到时说明起来也很麻烦。

    「……因为他会使用那个语言，只是我误会了而已。」

    七星并没说出口。

    什么也没说。

    最后过来的人，是克里夫和艾莉娜丽洁。

    克里夫将我们排在一起后，用单手划出类似十字的手势，诵读了简单的祝辞。

    「虽然你们不是米里斯教徒，不过我能做的祝福就只有这样。」

    就收下他的好意吧。我信奉的神很宽大所以应该不会生气。

    毕竟我原本是日本人。尽管会庆祝圣诞节但不会举行弥撒，这已经算是家常便饭。

    是明明很喜欢米○勒还是加○列那种名字，却大多从来都不曾读过原著的人种。

    虽说我现在有信仰的神明，但接受其他宗派的祝福也未尝不可。

    「鲁迪乌斯。能痊愈真是太好了呢。」

    艾莉娜丽洁用带著有点闹别扭的表情说道。

    没错，时至今日，我一直都还没向她报告我的ED已经痊愈这件事。

    「应该可以早点跟我报告你已经痊愈的这件事吧？」

    「如果我向你报告，你就会说『让我帮你确认一下是不是真的痊愈』然后袭击我吧？」

    「怎么会。之前也说过了吧。我可不打算成为保罗的媳妇喔。」

    这样啊，那么或许早点告诉她比较好。

    因为在这群人里面与我交情最久的人是艾莉娜丽洁嘛。

    话虽如此，也顶多是再加上个半年而已啦。

    「不过，要是克里夫和希露菲都不在的话，或许曾经有想过尝试个一次看看呢。」

    「我也是，要是没有希露菲在，或许也曾想过要尝试一次。」

    「那还真是浪费了呢。也罢，既然这样，那就表示你我之间没有缘分，所以就让我们以普通朋友交往吧。」

    「嗯，今后也请你多多关照。」

    艾莉娜丽洁重新面向希露菲。

    她用温柔的表情对希露菲搭话：

    「希露菲叶特小姐，恭喜你。我打从心底……由衷地……祝福……祝……」

    从艾莉娜丽洁的眼眶中开始落下一颗颗斗大的泪珠。

    她就这样低头望著希露菲，开始哽咽抽泣。

    我吓了一跳。因为我不知道她突然哭泣的理由为何。

    艾莉娜丽洁用颤抖的手，触摸希露菲的脸颊。

    现在她双脚打颤，双腿屈膝跌到地上，整张脸哭成泪人儿，然而即使如此却依旧目不转睛地望著希露菲的脸。

    「对……对不起。没想到我居然会这样……」

    希露菲想必也很惊讶。

    ……虽然我是这么想，但她并没有如此。

    尽管愣了一下，却没表现出惊讶的神情。

    「那个，我从很早以前就一直想问了……艾莉娜丽洁小姐，难道你是……我的奶奶吗？」

    「……！」

    大吃一惊的人不只是我而已。

    克里夫……甚至连艾莉娜丽洁也同样震惊。

    「我爸爸曾说过。我的奶奶……以前曾是鲁迪爸爸的伙伴。」

    他说过那种话啊。

    慢著，可是倒也不是不能理解保罗和罗尔兹之间会有这一层关系。

    保罗曾说他和罗尔兹是在巡视村落时感情才变好的……

    或许是在交谈时才发现彼此其实都跟艾莉娜丽洁有关连也不一定。不过我认为保罗……应该不知情。

    世界真小。话说回来，希露菲制作的木雕项炼，和艾莉娜丽洁剑柄上的项炼是同样的东西啊。

    这么说起来，她们两人的五官也很相似。

    「艾莉娜丽洁小姐，果然是这样吗？」

    「不……不是的。你的奶奶……才不可能是这种荡妇……」

    「我爸爸曾说过。当初是因为奶奶的缘故才被人赶到大森林。还说和母亲结婚时也遭到反对。」

    「……唔！」

    「爸爸说奶奶因为这件事而消沉，就算见了面或许也不会表露自己的真实身分。」

    艾莉娜丽洁和罗尔兹有著那样的过去啊。

    不过，我可以理解遭到反对的理由。

    在被克里夫要求说要我介绍艾莉娜丽洁给他时，其实我也相当犹豫。要是对象换成自己的女儿和那种女人的儿子，那自然也有父母会反对吧。

    「那是……呜……呜……」

    艾莉娜丽洁哽咽地泣不成声。

    尽管她打算说些什么，但似乎没办法好好说出口。

    希露菲也觉得自己说了不好的事，开始有些坐立不安。

    「克里夫学长。」

    我向克里夫搭话。

    克里夫依然露出一副惊慌失措的眼神。

    「怎……怎么了？」

    「请带艾莉娜丽洁小姐到二楼找间合适的房间休息吧。」

    「是……是啊。知……知道了。」

    「希露菲也是，那件事就等到待会儿冷静下来再谈吧。」

    「好……好的。」

    艾莉娜丽洁的手被克里夫拉住，用胆怯的目光看著我。

    「鲁……鲁迪乌斯，我……我虽然是这样，那个……罗尔兹是普通的孩子。当然，他的小孩希露菲也是，所以……」

    所以那又怎样？是要我别用偏见的眼光看她吗？看来她不信任我啊……

    不过，这也是因为我这阵子都在闪躲艾莉娜丽洁。像这部分，说不定是因为有一些各式各样的误解累积起来的缘故。

    我把嘴巴凑到艾莉娜丽洁耳边。

    「请不用担心，我不会因为艾莉娜丽洁小姐的缘故和希露菲分手。」

    「可是……」

    「与其烦恼那种事，你还是担心自己要跟最讨厌的保罗变成亲戚这件事比较好吧？」

    「…………呵，鲁迪乌斯。你啊，在这种时候还真是会说笑呢。」

    艾莉娜丽洁微微一笑。

    这样暂时可以松一口气。

    总之，先让她冷静一会儿之后再说比较好吧。

    「关于这件事，请你待会再和希露菲两个人谈谈吧。」

    「嗯，多谢你的关心。」

    艾莉娜丽洁在克里夫的带领下离开了房间。

    克里夫，你要把这件事做好啊……

    巴迪冈迪没有来打招呼。

    而是盘据在房间的角落，一边呼哈哈哈哈地笑著，给房间带来了开朗的氛围。

    真是让人感恩的存在。

第十卷 青少年期 新婚篇 第七话「婚宴．结束」

    宴会顺利进行。

    我们并没有特别在众目睽睽之下进行誓约之吻或是交换戒指。

    这里的婚宴就只是把东西吃吃喝喝，彼此交谈，吵闹过后就三三两两地回去。

    不死板这点确实不坏。

    最先回家的人，是莉妮亚和普露塞娜。

    不在别人家待太久这点，或许是出于兽族的礼貌。

    「那么，老大，祝你幸福喵。」

    「这下老大就是这所学校名副其实的老大的说，让人很期待新学期的说。」

    两个人这么说完，在雪中踏上归途。

    第二个回家的是七星。

    七星被路克频繁地搭话。

    那几乎可以说是搭讪，但路克好像也不算很明显地引诱她。倒是积极地说著七星可能会有兴趣的料理还有服装的话题。

    用感兴趣的语气聊著对方喜欢的话题，虽然稍微有点对不上。

    我并不打算学以致用，但是确实学到不少。

    相较之下，七星的态度很明显地不耐烦。她以厌烦的眼神看著路克，厌烦地叹著气。最后彷佛逃跑似的前去厕所。

    然后，从厕所回来后马上就来到我这边，神情带著些许兴奋。

    「我差不多该离开了，而且那家伙实在有够烦。」

    「这样啊。辛苦了，今天感谢你特地前来。」

    「明天又要继续麻烦你了……还有……」

    「还有？」

    「下次，我可以来这里泡澡吗？」

    看样子，她去上厕所时好像还顺便参观了我们家的浴室。

    如果是日本人，当然会想念浴室。毕竟她的名字也叫静香嘛。

    「好啊，不过，或许会被大○偷窥也不一──」（注：出自《哆啦A梦》）

    「还是算了。」

    「不是，我是开玩笑，开玩笑的。随时欢迎你过来。」

    七星默默地点头，打算踏上归途。

    虽然太阳还没下山，但一个女人自己回去不要紧吗？

    不过她是一个人过来这里的，那应该有带著护身用的魔力附加品，大概没问题吧。

    「克莉涅，你去送塞伦特小姐离开。」

    「是，公主殿下。」

    就在我犹豫不决时，爱丽儿已吩咐她的随从。

    领袖魅力果然了得，会适时地关心周遭状况。

    只是七星固执地拒绝了她的提议，一个人回去了。

    第三组是札诺巴和茱丽，还有巴迪冈迪。

    巴迪冈迪、札诺巴以及爱丽儿似乎把酒言欢了好一阵子。

    基本上，我为了喜欢喝酒的巴迪事先准备了相当程度的量。

    尽管如此却好像还是太少。虽然我在地下室放著事前购买的三桶酒桶，但转眼之间已有两桶被喝乾。

    正当我想说这下子有必要追加购买，但在那之前札诺巴已经醉倒了。

    「呼哈哈哈哈！就连神子也如此不济啊！」

    「哈哈哈……唔，真是惭愧。看来本王子似乎趁著兴头稍微喝多了。」

    「Master，没事吧？」

    茱丽试图用那瘦小的身躯支撑摇摇晃晃的札诺巴。

    「呵呵呵……您不妨到房间休息一下如何呢？」

    爱丽儿似乎没有喝太多。

    会不会别喝得太醉，也是淑女的修养呢？不过话又说回来，爱丽儿的动作相当高尚。看得出来从倾倒酒杯的方式直到笑容都非常小心翼翼。

    不知道是否有点醉意了，略为红润的脸庞让她看起来更为高雅。

    这就是阿斯拉王国的礼仪规矩完成型吗？

    「不，假如在师傅家耍酒疯是弟子……甚至还是荣耀的西隆王族之耻。尽管不舍，就请容本王子在还能走动时先行离席。」

    札诺巴这么说完，就来向我打最后一声招呼。

    其实我觉得他住下来就好啦。算了，就随他去吧。

    「那么，吾也该回去了。阿斯拉的公主啊，保重。」

    「是。也祝福陛下身体健康。」

    「呼哈哈哈哈！吾既不会生病也不会受伤！」

    于是，札诺巴和巴迪冈迪也决定踏上归途。

    原本我还以为他们会待到酒宴的最后，真意外。我向两人道谢后，目送他们到入口。

    就这样，由于人也减少，代表婚宴也接近了尾声。

    爱丽儿等人也开始准备离去。

    我决定在他们准备的期间，去探望艾莉娜丽洁的状况。

    走上二楼往客房望去，呈现在眼前的是甜美的光景。

    不对，就算说是甜美光景，也不是那种过于粉红色的景象。

    是腿枕。艾莉娜丽洁头枕在克里夫的大腿上。

    似乎是在安慰时间结束后，切换到了调情时间。

    那感觉挺不错的，我之后也让希露菲枕在我的大腿上吧。

    「呃，克里夫同学。我有事想和奶奶……艾莉娜丽洁小姐说话，可以吗？」

    走到我身后的希露菲战战兢兢地询问。

    克里夫露出寻求帮助的表情看著我。

    艾莉娜丽洁起身后，朝著我轻轻地点了点头。我也点头回应。

    克里夫见状后起身，离开了房间。

    「谢谢你，鲁迪。」

    希露菲嫣柔一笑，随后走入房内。

    而我则是和克里夫一起走下楼梯。就在这时，克里夫露出了不安的神情。

    「那两个人……不要紧吗？」

    「……不行的话，待会儿就由我们打圆场就好了。」

    我们一边交谈并走下楼。

    回到楼下后，爱丽儿等人已经收拾好物品准备要回去了。

    两名随从正在帮爱丽儿穿上大衣。

    爱丽儿注意到我后稍微点头致意。

    「鲁迪乌斯先生。今日非常感谢您。」

    听到主人这句话，三名属下也深深点头致意。

    我差点就像个日本人那样一起低头。不过，在这种场合还是不低头比较好吧？

    「希露菲在做什么呢？」

    「现在正和艾莉娜丽洁在交谈。」

    「这样啊……不过话又说回来，没想到孤苦无依的希露菲还有亲人，真让我惊讶。」

    「就是啊。这个世界真的很小。」

    毕竟是艾莉娜丽洁和希露菲嘛。两者有天与地之间的差别，主要是在贞操观念上。

    「那么正好。鲁迪乌斯大人，请问能稍微借用您一点时间吗？」

    爱丽儿说了句别有含意的话。

    总之我先点头同意。

    「那么，请往这边。」

    爱丽儿这么说完后，快步穿过房间前往走廊。

    然后再从走廊移动到玄关，就这样打开门移动到外头。

    理所当然地，其他三人也跟了上去。

    我也随后跟上。

    太阳已经西下，天色开始变暗。在玄关前这个过往行人不多的积雪道路上，爱丽儿停下了脚步。

    然后转头过来开口说道：

    「鲁迪乌斯先生。我明白这很失礼，但请听我说……」

    尽管有一瞬间的犹豫，但她依旧开口说道：

    「能请您和路克决斗吗？来一场不使用魔术，剑与剑之间的胜负。」

    「……」

    对于这突如其来的提案，我并没有做出回答，而是抿紧双唇。

    我望向路克，他摆出满不在乎的表情将手放在腰间的剑上。看样子，这似乎不是爱丽儿突如其来的决定。

    「能姑且让我听听理由吗？」

    我这么询问后，爱丽儿露出轻柔的微笑。

    「只是个游戏罢了。」

    「游戏……是吗？」

    然而，路克拔出的剑是开锋过的真剑。

    像那种两面刃的剑，也没办法当成游戏用刀背去砍吧。

    「是不是至少能准备木刀呢？毕竟我也没有真剑。」

    「您可以用魔术来准备武器也无妨。」

    「不是说不用魔术吗？」

    「这点程度没有问题。」

    总之，我用土魔术制作出石剑。

    虽然做得多少比较坚固，相对的也比较重。但因为我姑且每天都有在练习挥剑，还不至于挥不动。

    然而即使是这样的武器，要是打中的地方不对还是会死吧。

    至少这把武器并不是可以在游戏中用来朝对手打过去的东西。

    「请安心。这件事是路克提出的。」

    「路克吗？」

    「只要鲁迪乌斯先生能使出全力将路克教训得体无完肤，这样就行了。」

    要是不用魔术，我只是一般人水准。也不一定有办法教训路克。

    「作为参考让您了解一下。路克习得了剑神流的中级以及水神流的初级。那把剑是魔力附加品，能轻松劈开铁盾。鞋子和希露菲穿的那套相同，可以提高装备者的速度。这件斗逢可以隔热，手套能提高力量，在制服底下还穿著防刀刃的衣服。」

    「……那还真厉害。」

    根本就是坚如磐石的帅哥装备嘛……

    要凑齐所有部位，感觉就算我把那重新装修的家卖掉也不够。

    「这样的话，我想可能会是我被路克教训到体无完肤……」

    「尽管我认为没有这个可能……那么当您感受到死亡威胁时，在那个当下即使使用魔术也无妨。」

    「那也只能祈祷我不会在使用之前就被劈成两半呢。」

    不过，为什么会做出这样的提案呢？

    无论我们双方是谁死在这种地方，对彼此来说都不会有好处啊。

    「在那之前，希望您能告诉我理由。是不是我曾经做了什么得罪到各位呢？」

    「不。这只是游戏罢了。当然，即使您拒绝了也没关系。」

    「无论是接受也好拒绝也罢，要是您不愿好好说明理由的话会让我很伤脑筋的。即使是这种石剑，要是打的位置不对也是会死人的喔。」

    「路克也已经做好心理准备了。」

    我根本就没做好心理准备啊。我才刚新婚，可不想死掉还是杀人什么的。

    「那就麻烦您了。」

    爱丽儿的声音中蕴含著某种悲怆的声响。

    透过这样的比试到底是会有什么收获啊？

    我不懂。在阿斯拉王国存在著这种带有仪式风格的事吗？

    像绍罗斯的话倒是有可能会说：「想娶艾莉丝的话就打倒我。」

    呃，绍罗斯爷爷已经不在人世了。

    「鲁迪乌斯。拜托，你就答应吧。既然你也是个男人就应该懂吧？」

    路克说了这句话。

    说既然我也是个男人啊。真是卑鄙的台词，好像不懂理由的我就不是男人似的。

    ……算了。

    反正这也不是真心要互相残杀吧。

    「我明白了，还请你手下留情。」

    不过，总之还是让我用个魔眼吧。毕竟我可不想因为意外而死掉或是杀人。

    「非常感谢您能答应这个提案。」

    尽管看不出意图为何，路克听到爱丽儿这句话后摆出架势。

    看到这个景象，克里夫从身后用惊慌失措的声音说道：

    「喂……喂，鲁迪乌斯，这样好吗？」

    「啊，克里夫学长。要是你觉得真的不妙，就麻烦你立刻使用治愈魔术。」

    「呃，好……这我明白啦。」

    我缓缓地架起石剑。

    两人的距离应该是三步之差吗？是一足一刀的状况呢。比我平常设想的距离还要接近。（注：剑道对彼此距离的一种称呼，是双方竹刀前端大约十公分左右的距离）

    「那么，准备好了吗？」

    「好了。」

    听到我这句话，爱丽儿一声令下。

    「开始！」

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    路克大吼，猛踩地面。

    ﹝雪被踹散，路克的身体朝著我笔直加速。﹞

    好慢。不，以平均来说绝对不算慢吧。大概和莉妮亚相同程度。

    然而，还未达到我以往一直预想的速度。

    遑论奥尔斯帝德，甚至也远远不及瑞杰路德和艾莉丝。大概也还比佐尔达特略逊一筹吧。

    使用了魔力附加品也就这点程度吗？

    「喝啊！」

    ﹝路克步步逼近，挥剑斜劈了下来。﹞

    剑势迟钝。不对，这也绝不能说迟钝吧。

    看得出来动作很扎实，也确实搭配了体重之势。并没有到仰赖装备的程度。

    但果然还是远远不及我预想的速度。

    「喝！」

    我瞄准路克的前臂。

    剑神流，先发制人招「击臂」。

    这是我很久以前就学过的技巧，重复了好几次、好几万次，遵照剑神流之型的动作。

    「唔！」

    我的石剑重重劈下，一击就打断路克的手臂。剑从他手中掉落插入雪中。

    「还没完！」

    路克立刻试图用左手捡剑。

    「不，已经结束了。」

    我一脚踹在路克的胸口妨碍他捡剑的动作。

    路克倒在雪地上，我把石剑对著试图起身的路克。

    「到此为止！」

    爱丽儿宣告决斗结束。

    「……唔！」

    路克用折断的手揍向地面。

    接著按住自己的手臂发出「咕喔喔」的痛苦呻吟声。

    「爱尔摩雅，用治愈魔术。」

    爱丽儿一声令下，一名随从冲到了路克身旁。

    像是要用那丰满胸部包裹住折断的手臂似的抬著，施展治愈魔术。

    「好厉害……」

    从身后听到了克里夫的赞赏。是因为克里夫对接近战一窍不通，所以才不明白。

    说实话，刚才的战斗水准很低。

    在我之上的剑士、战士其实多如过江之鲫。

    像佐尔达特和艾莉娜丽洁就是如此。对上那些家伙要是不用上魔术和魔眼应该赢不了。

    路克很普通，是个普通的剑士。若不使用魔眼的话或许会交战个好几回合，但就如爱丽儿所说，他并非是我会打输的对手。

    「路克学长，不要紧吧？」

    「……我没事。」

    听到路克冷静的回答，我扔掉石剑。

    石剑深深地沉入雪堆中。

    路克起身并朝我这边看来。他平常吊儿郎当的表情已荡然无存，换上了一脸认真的表情。

    「希露菲……就拜托你了。」

    「……那当然。」

    意思是他为了确认是否能把希露菲交给我，所以才像这样实际测试我的实力吧。

    「不过，还是希望能再稍微详细说明一下理由呢。」

    「也没有什么重要的理由。只是，路克也有自己的想法，算是男人的执著吧。」

    「男人的执著……难道说，路克也喜欢希露菲吗？」

    我并没有开玩笑的打算，但爱丽儿听到后皱起眉头。

    糟糕，或许失言了。

    「我们大家都喜欢希露菲。只是，那并非男女之间的关系。正因为是曾经生死与共的同伴，才会对彼此有各自的思虑。」

    「是。很抱歉，是我失言了。」

    「您能明白就好。」

    爱丽儿换上泰然自若的表情。

    然后她朝我的家望去。现在希露菲和艾莉娜丽洁正在家里对话吧。

    爱丽儿开口说道：

    「……总有一天，我会回到阿斯拉王国。一旦回去，我不是成王，就是死去，两者择一。以机率来说的话，后者是压倒性地高，阿斯拉王宫对我而言，将会成为葬身之地。」

    「……非得回去不可吗？」

    「要是逃避，我就会不明白自己到底是为了什么而存活至今。至少得奋战到最后一刻，不然我有什么脸去面对那些相信我而死去的人们呢？回到阿斯拉王国，是我的义务。」

    这就是所谓的贵族义务（noblesse oblige）吧。

    尽管说得悲怆，但公主却依旧面不改色。这是认为自己正在做的事是理所当然，深信不疑的表情。虽然我也没有伟大到能用居高临下的角度去评价别人，然而她这样的态度，我认为以为政者来说相当称职。

    「可是，希露菲并没有那种义务。」

    的确，希露菲既不是王族也不是贵族。只是因为转移事件而被扔到王宫的局外人。

    尽管她以爱丽儿的朋友身分协助她，但似乎并没有对她宣誓效忠。

    「希露菲救过我一命，以朋友的身分留在我的身边。就连知道自己失去双亲时也一直如此。至今为止，我一直都在对她撒娇……但是，已经足够了。我也差不多该停止对希露菲撒娇，希露菲应该要走上自己的道路才对。」

    然而，希露菲却打算跟随公主。

    毕竟这几年来，希露菲和公主一路走来，一起同甘共苦。

    所以我也不是不能了解她想陪伴公主直到最后的心情。

    比方说，如果瑞杰路德要挑战拉普拉斯的话，纵使会吓到腿软我也会陪他一起去吧。不对，这个比喻有点不太一样。不过，想为了朋友而战的心情是相同的。而且既然希露菲自然地采取了这样的举动，那我甚至会对她引以为傲。

    但是，如果这是一场没有胜算的战斗，我也不是没有想要阻止她的念头。

    「希露菲她……现在似乎还打算要陪伴著我们直到最后一刻。但既然结了婚，只要努力一下迟早也会怀孕吧。如此一来，硬是要与我们同行的这个想法，应该就会自然消灭了才是。」

    「…………」

    「不过，万一她并不这么想，而是硬打算要陪我们一起，到时就请您好好地阻止她。」

    这就不知道了。我到时能阻止希露菲吗？

    我觉得不行。倒不如说，我也会打算跟过去一起帮忙吧。

    毕竟我原本就是这么打算。

    公主还有协助我让事情变得如此圆满的恩情在。

    虽然还有保罗那边的事要处理，有种左右为难的感觉，不过，既然各自都有状况这也是无可奈何的事。互助精神不应该掺杂个人的问题在里面。

    「……话虽如此，要是您不珍惜希露菲，非要让希露菲饱尝辛酸的回忆，觉得让她陪著我们一起赴死会比较好的话，那我们会要回希露菲。虽然在力量上敌不过您，但方法要多少有多少。还请您千万……不要让希露菲产生和我们在一起会比较好的想法。」

    「我会铭记于心。」

    这不用你提醒。

    「那么，鲁迪乌斯先生。希露菲就麻烦你照顾了。」

    公主这么说完，转身回头。

    两名随从对我低头致意，路克捡起剑，用眼神和我打了声招呼。

    四个人不等希露菲下楼。

    就这样走过积雪的街道，消失而去。

    我看著他们的背影，如此思考。

    倘若那个时刻到来，无论爱丽儿说什么，我都要去帮他们。

    我回到家里后，艾莉娜丽洁和希露菲正要从楼梯走下来。

    虽然艾莉娜丽洁的眼眶有些红肿，但表情倒是多了几分清爽。

    「啊，鲁迪。爱丽儿殿下呢？」

    「就在刚刚回去了。」

    「是吗……对不起喔，把事情都推给你。爱丽儿殿下没有说什么吗？」

    「她说希露菲就麻烦我照顾了。」

    正当我在犹豫要怎么提起决斗那件事时，克里夫走到前面说道：

    「路克突然就向鲁迪乌斯提出决斗的要求。不过，真不愧是鲁迪乌斯。面对对手的攻击只用一招反击就解决了。真想让你们两人也看到那个臭屁的男人按住手臂蹲著的样子呢。」

    不愧是克里夫，根本不会看场合。

    虽然无关紧要，但克里夫是不是不太喜欢路克啊？不过算了，那不重要。听到这件事后希露菲眉头一皱。

    「鲁迪，你和路克吵架了吗？」

    「不，与其说是吵架，不如说他是在爱丽儿公主的见证之下向我提出决斗。」

    「……这样啊。路克是想确认一下吧。」

    「确认什么？」

    「确认鲁迪的实力。至今为止一直挺身守护著我和爱丽儿殿下的人毕竟是路克嘛。」

    她想表达的事情我并非无法明白。

    不过，路克居然有那种热血男儿才会有的想法吗？

    果然不能以先入为主的观念来判断一个人，这表示那家伙也是个男人吧。

    毕竟男孩子都会有自己的坚持嘛。

    是说，明明老公跟人决斗，我家的老婆难道都不会担心吗？

    对方手上的武器可是开锋过的真剑耶。

    「不过还是谢谢你，鲁迪。」

    「谢什么？」

    「对路克手下留情。因为路克很弱，要是鲁迪认真出手的话他会死掉吧？」

    看样子，她好像打从一开始就不认为我会输。

    毕竟我也没受伤，光听克里夫的说明也没有让人担心的要素。

    综合上述，路克还真是可怜。居然被希露菲断言很弱。

    「嗯，我这边差不多就是这样，那么你那边也已经谈完了吗？」

    「嗯。」

    希露菲开心地点点头。

    ★　★　★

    看样子，艾莉娜丽洁果然是希露菲的奶奶。

    换句话说，就是罗尔兹的母亲。

    在各地生产半长耳族的她，由于诅咒和本来的个性使然，麻烦事接踵而来。艾莉娜丽洁也是在最近这十几年才在这方面变得较为应对得宜，听说在那之前经常会引起很大的麻烦。

    当时的祸根一直到了今天，依然根深蒂固地残留著。

    这种现象似乎在长耳族之间特别严重。

    艾莉娜丽洁的小孩仅仅因为是她的小孩这点就会理所当然地受到他人忌讳。受到迫害，遭受非人的对待，到最后甚至还会被赶出村落。

    由于这种事不胜枚举，据说艾莉娜丽洁在遇见孩子或者是孙子时，见了面的当下就被劈头谩骂的状况也不在少数。

    因此，艾莉娜丽洁后来即使生下小孩也不会对他们说出自己的名字，直到将小孩照顾到他们成长到能独当一面时再断绝关系，一直以来似乎都持续著这样的模式。

    她似乎一眼就看出希露菲是自己的孙子或是曾孙。

    不过她原本并不打算与希露菲接触。结果是由于看见了因结婚而幸福洋溢的希露菲后，心中涌上无限的感慨，才不自觉地流下眼泪。

    真是沉重的话题，感觉都要忍不住落泪了。

    然而，她说由于这是自己喜欢这么做才导致的结果，所以严正拒绝我胡乱安慰。

    就在经过这样一番交谈后，我被克里夫叫到房间角落。

    「鲁迪乌斯。」

    「请问有什么事吗，克里夫学长？」

    「不用叫学长，讲话也不用那么恭敬。从今天起就直接叫我克里夫吧。不，给我照做。」

    结果还是用学长命令啊。不，还是别挖苦他了。

    「是关于丽洁的事。」

    「嗯。」

    「老实说，丽洁并不是我想的那种人。」

    「……哦，所以呢？」

    还是幻灭了啊。

    虽然我也不是不能理解。因为一直认为自己喜欢的对象其实不仅有小孩，甚至都有孙子了。而且根据刚才聊到的内容，好像还有曾孙存在的可能性。如果是我的话肯定会受到不小的冲击。

    话虽如此，如果他听了刚才的事后说什么「帮我跟她分手」的话，那就算是我也会生气。

    艾莉娜丽洁并没有欺骗克里夫。

    是克里夫自己擅自误会喜欢上她。

    虽说得知真相后就对对方幻灭这种事时有耳闻，但这样实在令人作恶。

    不过基本上，我不会阻止他。像这种人渣就乾脆地跟他分一分，让艾莉娜丽洁从今天起住进这个家就行。到那时候，只要希露菲同意就能做拟似亲子盖饭的……不不，我除了希露菲以外……

    不，但是，这间接上也可以说是为了希露菲著想……

    「丽洁是个比我想像中更可怜的人，我绝对要治好她的诅咒。虽然因为我是天才迟早会帮她治好……但为了提高可能性，你可以协助我吗？」

    「…………」

    那个令人作恶的人渣是谁？是我啦，对不起。

    「听了那种话后，你都不会感到幻灭吗？」

    「幻灭？那怎么可能。你在说什么啊？」

    这句话中没有任何迷惘。

    「不……不过自己喜欢的人跟许多不同的对象睡过，别说是小孩就连孙子都有了耶。」

    「那又如何？我是米里斯教徒。无论对方有怎么样的隐情，和我的理想有多大出入，我依旧有让自己深爱的一名女性幸福的义务。」

    克里夫斩钉截铁地这么说。

    我身体在颤抖，不妙。或许我太小看克里夫了。

    今后还是尊称他克里夫先生比较好吧。

    不对，没有必要做到那样。就和往常一样叫他克里夫学长吧。

    「……我明白了。只要力所能及，无论任何事我都会帮忙。」

    「嗯，能得到你的帮助，那我就放心了。」

    我一和克里夫握手，他就用那小小的手强而有力地回握。

    「是说，别用敬语啦。我和你是朋友吧？」

    「不要。」

    在我胸口萌生而出的，是对克里夫的敬意。

    就让我略尽棉薄之力吧。

    ★　★　★

    最后，艾莉娜丽洁和克里夫踏上归途。

    我总算和希露菲两人独处。

    我们两人一起收拾客人弄乱的房间。说是弄乱，但基本上来的都是懂得规矩的人。顶多只是把掉到地板上的东西擦拭乾净。

    料理还剩了一些，但总比准备不足来得好。就当作今天的晚饭吧。

    打扫结束时，太阳已下山，周围变得昏暗。

    我点亮照明，回到客厅。坐在三人座的沙发上后，希露菲轻轻地坐到我的旁边。今天一天实在是累坏了。

    「虽然发生了许多事情，但能圆满落幕真的是太好了。」

    希露菲把头靠在我肩膀上的同时，笑著这么说道。

    「是啊。」

    我试著搂住她的肩膀后，希露菲将身体整个靠了过来。

    我把脸埋在头发里面用力地闻那股味道。嗯～味道真是香甜。

    「鲁迪，这样很痒啦。」

    希露菲嘴上这样说著，但并没有不愿意。

    所以，我就这样继续闻著。

    「鲁迪……我啊，打算把头发留长。」

    突然，希露菲说了这样的话。

    把头发留长。那是我以前提议过好几次却都被拒绝的事。我从以前就认为希露菲很适合留双马尾或是绑马尾，但一直觉得没机会实现。

    「……这样真的方便吗？」

    「为什么讲得这么恭敬啊？」

    「因为现在在讲严肃的话题吧？」

    「呃～也不是那么严肃的话题啦。像我……你看，现在的发色也已经不是绿色了吧？况且爱丽儿殿下也要我像个女人。只是在学校果然还是打算穿长裤，所以我想至少得把头发留长比较好吧。」

    原来如此，意思是希露菲已经不会觉得自卑了吗？

    「不穿女生用的制服吗？」

    「咦～那不适合我啦。」

    虽然觉得应该没有那种事……好吧，百闻不如一见，下次就去买一套吧。

    不过这件事先放在一边。

    「不过，我也想看看长发的希露菲啊。肯定会很可爱的，虽然现在也很可爱啦。」

    「嘿嘿，谢谢你……嗯。那我就留长喽。」

    这么一来，过阵子就看不到希露菲这短发的模样了吗？

    那得趁现在烙印在脑海里才行。

    不对，剪短的话就能看到了啊。

    「为了能让鲁迪一直喜欢我，我也得努力才行。」

    这台词是什么？都要让我痛哭流涕了，为什么她会这么喜欢我啊？

    ……我也得努力别让她讨厌我才行。

    本大爷系……好像有点不对还是忘了吧。就放弃迟钝系，以当个机灵的男人为目标吧。

    尽管我不知道自己能不能做到……不，加油吧。

    「希露菲，今天辛苦你了。」

    「嗯，鲁迪也辛苦了。」

    不过，今天确实累了，就泡个澡舒坦一下，悠哉度过吧。

    就这样，我和希露菲结婚了。

第十卷 青少年期 新婚篇 第八话「有家的生活」

    与希露菲结婚之后，经过了两个月的时间。

    魔法大学迎来新学期，我也升上了二年级，生活产生了巨大的变化。

    首先，我搬离宿舍，开始从自宅通勤上学的生活。

    早上在自己房间的大床铺清醒。此时要是希露菲睡在我旁边，我会给她一个早安之吻。希露菲起得很早，几乎和会进行晨练的我在同样时间起床。

    之后，会进行已成为日课的训练。

    我会绕著城里跑一圈，并用前阵子和路克进行决斗时使用过的石剑进行挥剑练习。

    尽管我依旧无法让身上缠绕斗气，但训练绝对不会白费。

    训练时，不知为何有时巴迪冈迪也会露脸。虽然他总是放声大笑根本就是在扰民，但我也不会冷淡对待他。

    巴迪冈迪偶尔会陪我对练。

    就技术面来说，他比不上瑞杰路德还有基列奴。不仅如此，甚至还逊于保罗和艾莉丝。不对，与其说比不上，应该说是办得到却不去做的感觉吧。然而他在防御方面上会很明显放水。或许是因为他具有不死身的肉体，所以感受不到有这么做的必要性。

    因为他偶尔给出的建议意外地切入核心，说不定认真一战会相当强。

    结束训练回家后，希露菲会做好早餐来迎接我。

    巴迪冈迪在吃完饭后，会马上就消失无踪。

    巴迪冈迪的行动始终是个谜团。

    他到底在想什么呢……不过看起来倒像是什么都没在思考。

    巴迪冈迪没有来的日子，我们两人会做出「啊～」之类的举动一边卿卿我我一边吃饭。

    吃完早餐之后，就前往魔法大学上学。到学校大约是徒步三十分钟左右的距离。

    尽管札诺巴说「有点不方便啊」，但我感觉没有那么远，只要用跑的马上就会到。

    抵达学校时是离开始上课还稍微早了一点的时间，此时会和希露菲在宿舍前面道别。

    之后，在稍微打发了一点时间后，我会去找克里夫和札诺巴。

    克里夫会利用整个上午的时间研究诅咒。他借了一间研究室，分解魔力附加品和魔道具，或是寻找书籍调查其中的模式。

    似乎迟早有一天就会著手制作原创的魔道具。

    「虽说要转移诅咒，但毕竟还没找到方法。不过，要是我的假设正确，应该能制作出消除诅咒的魔道具。」

    他所谓的假设，就是「魔力附加品」和「诅咒」是相同的东西。

    既然针对物品的诅咒是「魔力附加品」，那么针对人的诅咒就是「咒子」。换句话说，只要能像这样设法处理「魔力附加品」的效果，就也有办法像那样设法处理「诅咒」。

    之所以连续使用这样那样的暧昧单字，是表示研究才刚起步。

    「现阶段没有事情要拜托你。因为这是我的研究，交给我来做吧。当然，我并不是打算轻视你，而是因为我也有自尊。」

    他用好像玩具就快要被抢走的小孩似的语气这么对我说。

    如果是七星的话倒另当别论，但我并不认为自己出手帮忙就会让事情有进展。

    顺带一提，下午克里夫会有很高的机率和艾莉娜丽洁黏在一起，所以我尽量不去露脸。

    札诺巴多半会整天都待在研究室。

    基本上是解读在宅邸发现的那篇文章，或是用脸颊磨蹭那具自动人偶。

    虽然还没有出现成果，但这也没办法。

    札诺巴对人偶的热情是货真价实的，迟早会解开自动人偶的秘密吧。

    「茱丽就麻烦师傅照顾了，这边的事情就交给本王子设法处理。」

    我是信任札诺巴才交给他处理，然而札诺巴却似乎害怕我会忍不住插手。感觉好像我一出手就会让研究结束似的。

    每个人都对我评价过高，明明我根本不了解自己专业以外的事。

    不过，这感觉就好像被排挤一样，有点寂寞呢。

    对了，赤龙模型的制作过程似乎也在他研究的空档之余慢慢地有所进展。

    茱丽会在他身旁制作人偶。

    现在她获得了一张作业用的桌子，在那专心勤奋地练习。

    「Grand Master，今天也……拜托您了。」

    由于晚上没办法再教她魔术，所以我会在上午教茱丽土魔术。

    与她相遇也过了快一年。尽管她的成长十分显著，但要著手实行量产计画倒是还有得学。现在只能让她循规蹈矩地反覆练习。

    根据希露菲的说法，只要让她从小开始持续使用相同系统的魔术，据说也能提高精确度。

    我一概不教她其他知识，只是一味地让她使用土魔术。

    若希露菲的理论正确，那她光靠这样就能成为土魔术的专家。

    要前进到下一个阶段，就等她有进一步的成长之后再说也行。不需要著急。

    中午会去餐厅。

    尽管也曾想过做便当自己带来，但其中牵涉到许多因素只好放弃。

    在餐厅一楼的角落，已经成为我们的专属座位。

    说是我们，但基本上也只有我、札诺巴和茱丽，偶尔会有巴迪冈迪、克里夫和艾莉娜丽洁，还有莉妮亚和普露塞娜也会凑进来插一脚。

    还有，现在几乎每天都会看到路克或是希露菲。

    并非会一起用餐，而是三言两语交谈个几句话后他们就会离去。据说这是故作姿态的一种，藉此让其他人认为爱丽儿和我之间有友情关系。

    我和路克之间并没什么可聊，不过和最近头发留长稍微变得有点女人味的「菲兹」学长，倒是多少会卿卿我我一下。话虽如此，似乎还有不少人认为她是个男人，所以有些家伙看到我们这么做后会露出奇怪的表情。

    希露菲在以「菲兹」身分现身时，似乎不想要在大庭广众下一直腻在一起。

    之前曾有一次摸过她的屁股，结果对我摆出了一脸伤心欲绝的表情。既非生气也没有瞪著我，而是露出了难过的表情。看来她似乎希望我在别人的面前尽量收敛这种变态行为。

    这也是理所当然。虽说希露菲是不太在意他人眼光的类型，但还是会讨厌别人认为自己的丈夫是个在任何地方都会发情的猴子吧。

    我至少得在她面前表现出帅气的一面才行。

    用完午餐后会去上课。

    一如往常，依旧是上级治愈魔术和中级解毒魔术的课程。我会坐在普露塞娜旁边的座位专心默记咒文，或是对彼此使用治愈魔术，要不然就是在吃肉。

    没有上课的日子，会教莉妮亚攻击魔术。

    「最近，老大都不再碰我的身体了喵。」

    「明明发情的味道很浓，但却始终没有出手，实在是很不对劲的说。」

    她们两人似乎对我的理性表现出难以掩饰的惊讶。

    我现在对希露菲坚忠贞不二，所以一律不碰其他女人。

    尽管普露塞娜偶尔会说著「嗯哼的说」来戏弄我，但我不予理会。

    莉妮亚对很多事倒是不拘小节，所以偶尔内裤会完全外露，这部分我也是尽量不去看。

    只是，实在是无法抗拒与生俱来的罪孽之深，今天是水蓝色的。

    午后，我会到七星那边露脸。

    她一如往常板著脸。

    在恢复了性欲的状态下看著她，感觉十分符合红颜薄命这个词汇。

    是在这一带很少见的那种颇具日本人风格的体型以及五官。不知是我变成了这副身体后就连兴趣嗜好也产生变化的缘故，尽管不认为有那么出色，但确实感到一股怀念的感觉。

    「我话先说在前头，如果你对我出手，我可是会哭著去向奥尔斯帝德告状。」

    「请你饶了我吧。」

    每当我过于打量她，她就会说那种话。

    她知道我对奥尔斯帝德恐惧到过头的地步。

    当然，我也不打算对她出手。

    因此，这个对话是为了保持彼此距离的一种类似形式上的确认。

    「…………呼。」

    七星时常感到烦躁，甚至还能感受到焦躁感。

    然而经过这半年时光，她以前累积下来的未实验魔法阵的库存也即将用尽。

    我认为前进到下个阶段的时刻也逐渐逼近了。

    七星的实验结束之后，我会去迎接希露菲。

    希露菲基本上一如以往，依旧担任著公主的护卫。

    不知道是不是公主有为才刚新婚的她设想，一旦她上完课，并处理完公主的日常起居后，会先回家一趟。话虽如此，由于还有夜间的警备工作，所以在吃完晚饭，稍微打扫家里再去浴室洗完澡，就得立刻赶回学校。

    感觉要费两次工夫。让她吃苦了。

    然而，希露菲本身似乎并不这么想。

    「有个家在让人很安心呢。」

    她是这么说的。

    夜间的护卫……就将其称为夜班吧。希露菲每三天就要上两次夜班。换句话说，每过三天就会有一次休假。考虑到至今为止她都是全年无休的话，其实算相当多。

    之所以如此，全都要归功于艾莉娜丽洁。

    因为她主动接下了公主的护卫工作。

    虽然我没看过艾莉娜丽洁和公主交谈的场景，但那两人似乎很合得来。

    原本还以为淫荡的艾莉娜丽洁和清纯的爱丽儿应该会水火不容，但好像没有这回事。

    ……据希露菲所言，听说爱丽儿并没有那么清纯。只是在我的面前装得一本正经。

    不需要上夜班的日子，我们会在回家的路上一起绕去市集购物，采购三天份的粮食。

    不过，在这一带流通的基本上是以豆类、薯类或是肉乾等保久食品为中心。

    我也差不多想吃米饭了啊。只要扩张七星开拓的运输路线，是不是就能从南方进口稻米过来呢……算了，这就先暂时不管它。

    回家之后，就享用晚餐。

    希露菲与那宛如田径队的外表不同，非常会煮菜。

    尽管得意料理似乎并没有那么多，但会煮口味怀念的菜让我饱餐一顿。

    她的调味方式和我在布耶纳村吃过的食物非常相似。

    因为她的厨艺是向莉莉雅学的，想想这也是理所当然。

    穿著围裙在厨房俐落地动作的希露菲实在很可爱，让我想从后面用力抱紧她。

    之前曾经有一次打算帮忙煮菜，却被她婉拒了。

    关于煮菜这件事，她似乎有著无法退让的底线。明明她就不是厨师。

    迟早有一天想试著对她提议说做类似裸体围裙的打扮，但不知为何总觉得会被拒绝。

    到了晚餐时间，偶尔会有客人造访。

    虽说是客人，但基本上也只有曾招待到这个家里的那十二个人而已。

    克里夫和艾莉娜丽洁比较常来。不知道札诺巴是不是在顾忌什么，没那么常出现。

    而七星会以每个月一次左右的比率来这边泡澡。其实她应该是想更常来的，但或许是有所顾忌吧。

    为了不被误会还是先声明吧，我并不会去偷看七星入浴。

    不知道七星是不是也有在提防著这方面，只有在希露菲在家时才会来。

    好啦。用完晚餐后客人也回去了，接下来就是开始我们两人独处的甜蜜时刻。

    白天的希露菲，也就是「菲兹学长」相当威风凛凛。甚至让我从远处看到就会想摇著尾巴靠过去，但是她要求我必须保持节操和帅气。

    相对的，夜晚的「希露菲」不仅娇滴滴又很听话。

    无论我说什么都愿意照办。

    就连我不小心脱口说出非常变态又反常的欲求时，她也会回应我的要求。

    「和在阿斯拉王宫的那些人相比的话很普通喔。」希露菲如是说。

    希露菲自己从不主动对我提出要求。

    不仅如此，甚至还会说：「鲁迪想做的事情就是我想做的事喔。」，根本就是要吹飞我所有的理性。

    老实说，也已经有好几次在理性被吹飞后尽情对她为所欲为。

    然而，如果沉溺在这种状况对她肆意妄为下去，感觉迟早会把希露菲当作物品看待。

    当然啦，我很喜欢色色的事，一直梦想著这样的状况。

    但是啊，希露菲是我的老婆。一个具有独立人格的人类。不能这样对她为所欲为。

    尊严。没错，我想尊重她的尊严。

    虽然我是这么认为，但实在难以抗拒诱惑。当希露菲用湿润的眼神注视著我说：「不需要忍耐喔。」的话，感觉连忍耐这件事都可笑了起来。

    我是脆弱的人类。

    在人生中想说看看一次的话语，在人生中想被说一次的话语。

    在人生想尝试看看一次的事，在人生中想被做过一次的事。

    感觉在这两个月内，已经把这些消化了一半左右……

    我不会强人所难，也不会做她讨厌的事。只是我也想为了希露菲做点什么。

    有了这样的想法后，我试著询问希露菲。

    「我说，希露菲，你有没有事情想让我做的呢？」

    「咦？……那，你还记得之前约好的事情吗？」

    我听到这句话的那瞬间，立刻将头叩在地板。

    「非常抱歉，我不记得了。」

    我老实地谢罪了。

    希露菲慌慌张张地把我的头抬起来，并说：「因为那是一年前的事了，这也没办法啦。」而原谅我。

    说不定我在这种地方真的很没用。

    「就是啊，鲁迪之前不是曾用过吗？『乱魔（Disturb Magic）』，我希望你教我那个喔。」

    「小事一桩，我就彻头彻尾地好好教你吧。」

    「我基本上能使用到上级为止的治愈魔术。鲁迪有在上治愈魔术的课对吧，我来教你。」

    就这样，我们决定在用完晚餐后教彼此魔术。

    我教希露菲乱魔，希露菲则是教我无咏唱的治愈魔术这样的形式。

    虽然这样就失去了原本的用意，但光是被人教导，她似乎没办法接受。

    希露菲是会为他人尽心尽力的类型。

    该说是那种自己不做点什么就无法安心的类型，还是该说是对方帮她做了些什么就会过意不去的类型呢？

    然而，至今为止我都无法施展无咏唱的治愈魔术，还是先虚心受教吧。哎，就先观察希露菲的状况到时再向她提议就好了。

    好啦。只要搞懂理论的话，马上就能使用无咏唱的治愈魔术。

    「呃，我想和其他的无咏唱魔术并没什么差异……」

    我也曾经有段时期是这么认为的。

    我无法用无咏唱的方式施展治愈魔术。

    就算听了希露菲的理论再去实践，果然还是办不到。

    「鲁迪，该不会是你不明白被施加魔术的那一方会有什么感觉？」

    事到如今与其说是终于发现，应该说被指出后我才察觉到，看来我似乎无法感受到治愈魔术的部分魔力流向。

    治愈魔术是要透过接触对方的身体，灌注自己的魔力。灌注进去的魔力将会使对方的魔力流向产生变化，进而治愈伤势。换句话说，就是透过魔力去干涉对方的魔力治愈伤势那种感觉。然而我却无法理解被干涉的一方会有什么感觉。

    要比喻的话，就是即使用右手食指去触摸左手掌，却只有食指那边才有感觉的意思。

    如果是攻击魔术的话我就能理解像血液流动的那种感觉……真是不可思议。

    不仅是治愈魔术，我可能就连那些所谓的支援系魔术，应该说强化、弱化的魔术都无法以无咏唱的方式使用吧。说不定这也和斗气相同，只有转生者才会有这种状况。

    不过基本上，或许单纯只是我不擅长的系统是治愈系也说不定。

    「总觉得有点安心了。原来鲁迪也有办不到的事啊。」

    希露菲这样说完，露出了腼腆的笑容。

    虽然在这个领域被她超越让我有些不甘心，但若是希露菲认为「自己什么都赢不了」的话也会很难受吧。这样就好了。

    和不中用的我相反，希露菲自然而然地理解了乱魔。

    尽管要灵活运用似乎还得花上一段时间，但迟早也能在实战中使用吧。

    希露菲作为一名学生果然十分优秀。艾莉丝、基列奴、札诺巴、茱丽还有莉妮亚，至今我教过许多人魔术，但感觉希露菲的成长最为迅速。

    说不定她也是某种天才。

    「不过，感觉这个很犯规呢……要是使用这招，魔术师就无用武之地了耶。」

    「嗯，毕竟这也是七大列强曾使用过的招式嘛。」

    「咦？是这样啊。鲁迪你还认识七大列强吗？」

    「…………不，并不是我，是七星认识的人。」

    要是我说自己差点被杀掉，那她肯定会担心我。

    还是连奥尔斯帝德的名字都不要提及比较妥当。

    毕竟他也有可能说我擅自教别人乱魔，然后又袭击过来也不一定。

    「我希望这件事情你尽量不要跟别人提起，也包括乱魔这招在内。因为若出了什么万一得和七大列强交手，到时我也是束手无策啊。」

    「知道了，要保密对吧。」

    希露菲这样说著，严肃地点了点头。

    希露菲没有回家的日子，我会努力打扫和洗衣服。

    基本上清洗希露菲的衣物也已经变成了我的工作。

    希露菲的衣物，举例来说像希露菲的内裤还有胸罩也包含在内。

    当然，我身为一个丈夫会收敛自己的变态行为。不会做出塞入口袋带回自己房间去，甚至是拿来使用这种勾当。顶多就是闻一闻的程度罢了。

    而在此时涌上的这股年轻性欲，就会每三天一次请希露菲亲自设法处理。

    扫地姑且是有在扫，但听说看在希露菲的眼里就是「随便」。

    虽然在冒险者时代，每当我投宿在新的旅社都会先打扫过，但真要说的话，我更习惯把房间弄乱。

    尽管希露菲会在假日帮忙打扫，但这宅邸以两个人住起来稍微宽敞了些。也有许多没有在使用的房间，相当麻烦。虽然认为这样下去不行，但无奈空间实在太大。

    还是该雇用一名女仆比较好吗？

    说到女仆就想到莉莉雅。

    保罗他们也差不多和塞妮丝碰面了吧。艾莉娜丽洁他们是在三年前掌握到塞妮丝的行踪。假设从那时穿越魔大陆，抵达米里希昂大约要一到两年的时间。然后是贝卡利特大陆的……迷宫都市拉庞来著对吧。我想从米里希昂前往那里应该不需要花上一年。

    我寄出第一封信是在一年半前。

    如果已经送达了，那我想应该也差不多是收到回信的时候了……是我太急了吗？

    虽然艾莉娜丽洁也说过不用担心，但还是会有点不安。

    虽然会感到不安，但洛琪希也为了我们而行动。那么与其我慌慌张张地跑去寻找，不如稳稳地在这待著还比较好。

    仔细想想，布耶纳村已不复存在，保罗他们也失去了自己的家园。

    选择在米里希昂安家也未尝不可，但如果他们打算来这里，那在这个家一起生活也不错。

    朝这个角度去思考的话，结婚后准备一间房子，也可以说是为了家人著想吧。当然这算是后来才加上去的理由，充其量也不过是煞有其事的藉口罢了。

    话又说回来，原为尼特族的我居然要扶养双亲……实在是让人充满感慨呢。

    不过和希露菲两人独处的爱的小屋也很难让人割舍。

第十卷 青少年期 新婚篇 第九话「信」

    早上醒来后，希露菲就躺在我的手臂上睡著。

    白色秀发，白皙的颈项，再加上细长的睫毛。这么可爱的女孩以穿著一条内裤的不成体统模样睡在我的手臂上。在我的眼前露出完全安心的毫无防备睡脸。

    我稍微将毛毯掀起来一看，就可以看见希露菲的樱花。在稍微上面一点的位置，还留有一颗小小的痕迹。那就是所谓的吻痕。是我昨晚留下的。

    生前，我总是在想留下吻痕到底有什么乐趣，然而像这样早上起床后看见自己留下的吻痕，其实非常愉悦。像是不良分子在自己的女朋友身上留下刺青或是穿环那种感觉。一股征服感油然而生。

    希露菲是我的女人，我不会让给任何人。

    就在我胡思乱想的时候，儿子已经开始做著晨间的收音机体操。

    明明昨天进行了那么剧烈的运动，还真是有精神。明明在生前尽是做著自主训练，这几年又只是当个家里蹲，是因为到了最近总算获得可以活跃的机会吧，实在很有精神。

    不行不行，不能从早上就这么亢奋。希露菲今天也得去工作呢。

    就由我自己做些运动让它升华吧。

    我将希露菲躺在上面的手臂抽出，把枕头垫进去。

    「嗯……鲁迪，那不是喝的啦……」

    希露菲翻过身子，并把身体紧紧缩成一团。

    梦话真可爱。不过她在梦里是让我喝了什么啊。

    如果是希露菲的纯天然矿泉水，那无论来多少我都能喝下……

    不由自主地轻轻摸了摸希露菲的胸部，一大早就太用力会害她清醒，所以我要温柔地、轻柔地，就像在摸嫩豆腐那样。

    摸起来感觉腼腆内敛。居然能一大早就摸到这么值得赞许的好东西，说不定我是世界第一幸福的人。

    这就是现实生活充实的感觉吗？

    「嗯……鲁迪……」

    希露菲微微地睁开眼睛望著我。

    然后抓住我的手，用朦胧的表情嘻嘻笑著说道：

    「……路上小心。」

    「我出门了。」

    我离开房间。下次要一起睡得等到三天后啊，实在令人迫不及待。

    ★　★　★

    最近过得很和平。

    没有发生称得上事件的事件。硬要说有的话，也顶多是莉妮亚和普露塞娜介绍一位少年给我罢了。

    据说这位少年是一年级的问题学生，在短短两个月内就称霸了同一学年的问题学生。

    之后他得意忘形，试图对老大集团出手，却好像被第一刺客札诺巴狠狠地教训了一顿。结果据说后来发生了许多事，最后加入了我的麾下。

    真是件晴天霹雳的事。

    根据小道消息，这所学校好像是由被称为「六魔连」，宛如四天王那般的存在所支配。

    据说君临于其顶点的人就是我。

    只要打倒他们所有人，好像就能获得权利挑战身为老大的我。就像是不良漫画那种走向。

    应该不会被冠上像是「愕怨祭」那种感觉的名字吧。（注：愕怨祭日文音同学园祭）

    顺带一提，那六个人是札诺巴、克里夫、莉妮亚、普露塞娜、菲兹以及巴迪冈迪这六人。既然是要打倒他们所有人，意思是我必须跟能打倒魔王的家伙交手才行喽？我才不干。

    但不管怎么样，今年的一号生笔头很悲哀的，被一开始的男人给打倒了。（注：出自《魁!!男塾》，书中将一年级老大称呼为一号生笔头）

    他在来到我眼前时，整个人缩头缩尾，表现出相当谦恭的态度。

    这个一号生笔头，在与札诺巴交手时多亏了拉开距离用魔术战斗的战法，似乎上演了一场精彩的对决。最后是札诺巴好不容易撑了过去，在对手魔力耗尽时接近过去一拳将他轰沉。

    看来一旦进入远距离战斗，札诺巴就会陷入苦战。

    我打算下次教导札诺巴用高尔夫球挥杆的动作击出岩石，将其狠狠砸在对手身上的中国奥义。（注：出自《魁!!男塾》的缠咳狙振弹）

    不过话又说回来，在不知不觉之间我似乎真的被当作老大了。

    但是也拜此所赐，现在问题学生都会听我的话，实在是帮了大忙。

    前阵子我在校舍里看到一群霸凌别人的家伙时也是如此。

    当我做好与其一战的觉悟从旁插嘴后，他们就脸色铁青地住手了。只要对那种会欺负人的小孩说上一句话就能阻止霸凌。这样的立场也不坏。

    只要我还活著，就不允许有人欺凌弱者。

    即使被霸凌的那一方也有问题也一样。

    就在某一天。

    我收到了一封信。是保罗寄来的。

    看样子，大约一年半前寄出的那封信如今总算收到了回信。

    「鲁迪乌斯：

    我看到你的信了。你说要进去魔法大学就读是吧。恭喜你。

    虽然发生了许多事，但能看到你踏上自己的道路，我感到很高兴。

    我想你应该也从艾莉娜丽洁那听说了，塞妮丝的事情似乎有办法解决。这都要归功于洛琪希、塔尔韩德以及艾莉娜丽洁。你帮我向艾莉娜丽洁打声招呼吧。不过，我想那家伙只会露出厌恶的表情吧。

    总之呢，我们现在正在东部港。

    接下来正要动身前往贝卡利特大陆。虽然我没去过贝卡利特大陆，但那里是仅次于魔大陆的严酷大地。要带著孩子过去那里，多少还是会有所顾忌。毕竟诺伦和爱夏现在也才九岁。

    所以呢，我们讨论到要先把孩子们送到你那边帮忙照顾。

    话虽如此，只让孩子们踏上旅途当然也是充满危险。虽然金洁说她会担任护卫陪著她们，但也没办法保证不会出什么差错。虽然危险，但与其要再次各奔东西让人焦虑难耐，那还是一起带过去贝卡利特大陆比较好。

    正当我有这种想法时，与某个人物重逢了。

    是你也认识的人。因为那个人说愿意担任孩子们的护卫，所以我就拜托他了。

    我想你遇见他时也会很惊讶。是个值得信赖的人。

    老实说，这是痛苦的抉择。

    如果在旅途中发生了什么事，如果在我看不到的地方遭到残酷对待的话怎么办？一产生这种想法，想带著她们一起走的心情就越发强烈。不过，我果然还是希望孩子们能待在安全的场所，当然也包含你在内。

    等诺伦和爱夏到了那里后，哪怕地方小点也好，希望你能准备住的地方，并送她们上学。我已经把包含入学费和目前的生活费在内的费用让她们带在身上。

    这可是相当大的金额啊，可别拿去买女人喔。

    ……开玩笑的。算了，是你的话应该会处理得很好吧。

    是说，其实这应该是得由我来做的事情才对……我这老爸太没用了，真是抱歉。不好意思，总之就拜托你了。

    仔细想想，你也已经十五岁了，等这封信寄到时也差不多十六七岁了啊……

    成人了呢。

    没办法帮你庆生我觉得很抱歉。不过爱夏和诺伦的十岁生日我也没帮她们庆祝。

    不过啊，这就等到重逢时再来盛大地举办，到时让我们一家人一起庆祝吧。

    这边的事情交给我处理就行了。尽管菲托亚领地搜索团实质上已经解散，但是现在还有我、莉莉雅、塔尔韩德、洛琪希、维拉、雪拉以及足以往返贝卡利特大陆的战力。只要顺利的话，我想大概晚个一两年就会到你那了吧。

    起先莉莉雅其实也打算让孩子们和我们一起旅行，看样子比起孩子，莉莉雅似乎更担心我呢。真是不像话啊，太惭愧了。

    话虽如此，莉莉雅相当信任爱夏。她说能教的事情大致上都已经教过了。

    爱夏是个天才。

    不论是你还是爱夏，都让我害怕自己的种了。

    但诺伦是个普通的孩子。跟你和爱夏……稍微有点不同。所以我想可能会有很多让人觉得不耐烦的地方，你就把眼光放远一点不要跟她一般见识。还有，我想应该是我太宠她了，所以她也有一些任性的地方。

    更况且她还讨厌你，和爱夏之间也处得不太好。我想到了那边很有可能会被孤立……不过作为一个哥哥，我希望你不要觉得厌烦，而是要好好照顾她。

    以防万一，我让她们两人也携带相同的信。

    虽然我想只要交给那个人就不会有问题，但若是在这封信寄到后过了半年她们俩依旧没有抵达的话，到时我希望你能主动去找她们。

    总之，差不多就这些了。把所有事情都推给你，实在是很抱歉。

    拜托你了。

    保罗．格雷拉特笔」

    是封满是歉意的信，保罗那家伙也真是的。

    从文章上来看，好像只有诺伦和爱夏会先过来这里。

    虽然有点不安，但与其带去贝卡利特大陆，还是让她们来这里比较好吧。

    不过这样的话，先请塞妮丝的老家帮忙照顾她们不是也可以吗？不对，这样一来也会有别的问题吧？毕竟姑且不论诺伦，爱夏身上并没有继承塞妮丝的血统。

    至于旅行，应该没问题吧。

    毕竟中央大陆比魔大陆那种地方的危险度来得低很多。在这个世界很多绑架犯，所以说担心还是会担心，但是绑架犯基本上只会盯上弱者。只要有两个具有一定程度实力的护卫，就不需要担心会被强行拐走吧。

    况且信上也写到会有护卫跟著。

    金洁曾是札诺巴亲卫队的女骑士，我不记得她的实力到什么程度。

    不过因为西隆的骑士都习得了水神流的剑术，所以应该能够胜任护卫这个任务才是。

    更何况还有另一人。信上写说是值得信任的人物。

    会是谁呢？是基斯吗？

    总不会是艾莉丝吧。其他能信任的又是我和保罗都知道的人……

    啊，难道说是那个人吗？

    因为他说过要去探索中央大陆，说不定是刚好幸运地遇见他。

    如果是那个人的话，的确能交给他。甚至连金洁都不需要了。

    不过话又说回来，从字面上能感觉到保罗对我的信任。

    那我得回应他的信任才行呢，毕竟我是长子嘛！

    不管怎么样还是松了一口气。看来和希露菲结婚，买下一栋房子是正确答案。

    尤其是买下房子这件事相当成功。反正还有空房，要迎接她们来住完全没有问题。

    如果说还有问题的话，就是两个妹妹都还年幼。我和希露菲之间的房事对她们在教育上并不妥当。

    算了，只要安排离我们寝室比较远的房间就行。

    真令人期待。不知道什么时候才会来呢？大约在两个月后吗？

    不过在那之前。

    「这种事情还是得好好地商量才行。」

    我寻找希露菲的身影，这个时间应该是在厨房煮菜。

    移动到厨房后，一名娇小的少女正在咚咚地切菜。

    矮小的身躯，纤细的肩膀，苗条的身材。看著这样的背影，让我不由得欲火焚身。

    「希露菲……！」

    我从后面抱住希露菲。

    并将手从围裙的下襬伸进去，打算揉捏那柔软的胸部。

    「好痛！」

    「啊。」

    转过去一看，希露菲的手指被菜刀给割伤了。

    鲜红的血液形成球体，滴落在砧板上。

    是因为我突然抱住，才让她不小心切到手指。

    「呀啊啊啊！」

    「……你这惨叫声也太夸张了啦，鲁迪。不过，在我拿利器时这样做很危险喔。」

    与发出惨叫的我相比，希露菲很难得地用了责备的语气说话。

    仔细一看，手指的伤在转眼间就治好了。她几乎是在无意识下使用了无咏唱的治愈魔术。

    「对不起，我不该在你煮菜时抱上去。」

    「嗯，我煮菜时你要忍耐喔。马上就煮好了。」

    我从厨房离去，在饭厅等待。

    有点坐立不安。居然让希露菲受伤，说不定我有点太得意忘形了。

    我坐在椅子上等待。

    然后，等希露菲从厨房出来后，我向她低头道歉。

    「刚才实在万分抱歉。」

    「我没那么生气啦，你普通一点道歉就好了。」

    「嗯，对不起。」

    「好。记得之后要小心点喔。」

    我们两人坐在椅子上开始用餐。

    希露菲坐的距离很近，她好像没有在生气。最近有点被宠爱过头了，反而害怕当她对我感到厌烦时会有什么样的反弹。

    「所以，怎么了吗？很难得看到鲁迪这么兴高采烈呢。」

    「哦，因为收到父亲寄来的回信了。」

    「咦！保罗叔叔寄来的？」

    我把信交给惊讶的希露菲。

    她满脸紧张地阅读信的开头，然后露出有点遗憾的表情。

    「啊，他还不知道你已经结婚的事啊。」

    看样子是想知道我的家人对结婚这件事会有什么反应。不过，在她继续读下去后就换上一脸严肃的表情。最后低喃了一声：「这样啊。」

    「太好了呢，鲁迪。大家都平安无事。」

    「是啊。」

    话说起来，虽然我回答得很若无其事，但希露菲的双亲都已经过世。

    或许我有点不够体贴。看到我的脸，希露菲露出苦笑。

    「真是的，鲁迪，你不要露出那种表情嘛。的确，我的爸爸和妈妈都已经死了，不过现在不仅有鲁迪，还有艾莉娜丽洁小姐在，我不会感到寂寞喔。」

    希露菲这样说完，就握住我的手嘻嘻地笑了起来。

    最近，希露菲变得更加可爱了。原本的超短发已经留长到了短发的程度，感觉更有女孩子气。有著一头飘逸的白色秀发，从发间露出的长耳朵相当可爱。

    这样的女孩居然是我的老婆，该不会是在作梦吧？

    「希露菲……」

    我想跟这可爱的女孩组织新的家庭。

    自然地涌现出这样的欲望。由于在一起的日子几乎每晚都会办事，让这种想法越发强烈。

    话虽如此，到时生小孩难受的人是希露菲。她的屁股小巧可爱，和安产型相去甚远。虽然在这个世界还有治愈魔术，似乎鲜少会因生产而发生死亡意外，然而，不会死和难受完全是两回事。

    不对，比起那个，真正的问题在于我们俩是否能好好养育孩子这点。

    说实话，无论是我还是希露菲，作为一个人来说都还不够成熟。当然，以年龄来说在这个世界已经算成人，也能赚钱。但是要为人父母的话，真的有办法顺利做好吗？

    ……不要紧，这个世上的所有生物都是这样做的。那么我应该也能办得到。即使办不到，还有希露菲陪在我身边。只要我们两人一起努力把这件事做好就行。

    何况两年后保罗他们也回来了吧。

    莉莉雅在养育小孩子这方面有自己的一套，应该没什么好担心的吧。

    问题是在婆婆。因为我曾听说塞妮丝和希露菲感情很好，希望不会发生会让我胃痛的状况。保罗……让他看到孙子的话似乎会很单纯地感到高兴。

    啊，不好。现在先把这些事放在一旁吧。

    「我想你看了信后应该也知道了，我有两个妹妹要来。而我打算让她们住在这个家里，可以吗？」

    「当然喽，这样一来这个家也会变得热闹起来呢。」

    希露菲这样说完，腼腆地笑了。

    看来没有任何问题。

    用完晚餐后，我们移动到客厅。开始学习魔术的时间。

    尽管我仍然和以前一样无法透过无咏唱使用治愈魔术，然而默记咏唱，将理论作为知识累积起来之后也会派上用场。并不是只有无咏唱才是技术。何况我也没有拘泥于此的必要，还是不要妄想一步登天会比较好。

    虽然我认为自己在这个世界也算是具有才能，但反正也没办法达到顶峰。

    既然如此，那我就必须站稳脚步，小心别摔下去才行。

    「呼嗯嗯……！」

    现在，希露菲正试图用乱魔消除我做出来的水球。

    她把指尖朝向我的手，满脸通红地呻吟著。我为了不让她消掉，使用魔力维持水球。简直就像是重量训练那样的感觉。

    如果能把弯曲起伏的水球弹飞出去就是希露菲胜利。

    能获得在床上对我为所欲为的权利。

    其实就算没有那种权利，只要说一声我也打算照办。

    相反的，如果能维持住水球就是我赢。

    能获得在床上尽情疼爱希露菲的权利。

    虽然就算没赢我也有这样的权利。

    顺道一提，希露菲现在除了火以外的攻击魔术似乎都能使用到上级。

    而且连治愈和解毒也是上级。

    换句话说，就是这样的感觉。

    火魔术：中级

    水魔术：上级

    土魔术：上级

    风魔术：上级

    治愈魔术：上级

    解毒魔术：上级

    规格相当高。

    我最近才知道这六种类别在魔法大学被称为「基础六类」，是使用频度最高的六种类别。在刚开始于魔法大学就读的两～三年，会以习得这六种类别的初级魔术为目标。

    在取得这些之后，听说基本的流程是先决定剩下来的几年要专攻的类别，一直学习到上级为止。

    即使专攻一个类别，如果没有才能也只会在中级止步。

    像是魔力总量不足，或是在混合魔术上受挫……

    能将多种类别取得上级，或是达到圣级的人物几乎没有。

    基本上，像希露菲或是克里夫这样的人才似乎是十年一遇。

    十年才出一人的人才。真希望每年都会有一个这样的家伙。

    虽然要称之为天才也行，但那终究归类在一般的范畴。无法与被称为神的怪物相提并论。

    那我的话又是如何呢？

    将巴迪冈迪和奇希莉卡的话统整起来，我的魔力总量似乎达到了神级的领域，但总觉得那绝非代表我自己本身具有神级的实力。

    以我的情况来说，就像是一般汽车搭载著客机的燃料箱一样。尽管再怎么开燃料也不会耗尽，但速度却升不上去。如果搭载上符合燃料箱的喷射引擎，这次会变成车体承受不住。从设计理念的角度来看根本是废物。

    然而无论怎么开都不会用光燃料，是一项很大的利点。

    「话说回来，希露菲。」

    「怎……怎么了？现在我在集中精神……」

    「我们生的小孩啊，果然会具有魔术的才能吗？」

    「呼啊！」

    希露菲的集中力散乱了。

    不熟练的乱魔消散而去，水球变为完全的球状物体。

    我将它冻住后，噗通一声沉进了眼前的水杯。

    「不……不先把孩子生下来我也不知道啦……」

    希露菲满脸通红，开始忸忸怩怩地磨蹭起大腿。

    「要生孩子的话，那个……应该说丈夫的努力也是很重要的……对吧？」

    用笑容搪塞过去的同时，希露菲开始来回抚摸我的大腿。

    希露菲的小手搔得我好痒。为了回敬她，我也抚摸著希露菲的肩膀后面。

    今时今日，像这样的接触总觉得很让人开心。客厅瞬间就转变为粉红色的气氛。

    希露菲宛如要把脸埋进我的肩膀一样抱了过来。真可爱。你的丈夫现在就想开始努力。

    算了，要讨论甚至都还没有生出来的小孩是有点言之过早。

    俗话说如意算盘别打得太早，所以首先得要有算盘才行。

    「啊。不过，因为我长耳族的血统很浓，所以该说是很难怀孕吗……那个，虽然我知道鲁迪想要一个孩子，不过或许会花上很长的一段时间才能如愿喔。奶奶……艾莉娜丽洁小姐也跟我说过，那个……没有办法马上就怀孕的可能性很高……」

    希露菲将头离开我的肩膀，略显不安地低下头。

    自从结婚后已过了几个月。我和希露菲的性关系正顺利地一步一步走下去。

    虽然听起来有点露骨，但我在自己的麦格农扣下扳机的那瞬间，偶尔也会说像是会出现在色情游戏里的台词。并没有什么特别深远的含意，只是单纯想说说看的台词，尽管我也自觉那让人相当不舒服，但在兴头上还是会不由自主地脱口而出。

    希露菲说不定把这些当真了。

    虽说还不至于烦恼到不孕的可能性，但或许她自己本身也对这件事感到有些许不安。

    「那……那个，如果我没有办法怀孕的话，那就算去找小老婆来也可以喔。」

    「目前我没有那种预定啦。」

    「不过鲁迪……你想要孩子对吧？」

    站在相反的立场思考吧。要是发现我无法生小孩，而希露菲又无论如何都想要一个孩子，所以她就去带来别的男人跟他生小孩的话……

    我搞不好会自杀。

    我不能让希露菲留下那样的回忆。

    「希露菲，你真傻啊。我想的不是孩子，而是与喜欢的对象之间的爱的结晶。」

    「鲁迪……」

    「我爱你，希露菲，你是我的公主殿下。」

    我这台词真是有够肉麻。

    害我的背都发痒了。然而希露菲……应该说这世界的人们都对这种台词没有抵抗力。

    前阵子也是，我只是开玩笑地说「为你的眼眸乾杯」这样的话后，希露菲就满脸通红。

    效果实在显著，要是害羞就无法往前迈进。

    「……我也……爱著你喔。」

    希露菲让眼神一湿的同时，抱住了我的手臂。

    整张脸红通通的，难为情地抿紧嘴角。

    Perfect Communication。（注：出自电玩游戏《偶像大师》）

    好啦，就趁气氛正好移动到二楼去吧。

    我用公主抱的方式把希露菲抱上二楼。希露菲将手绕到我的后颈，任我摆布。湿润的瞳孔中，映照著我那正试图拚命让自己显得帅气的身影，心脏的跳动彷佛急促的鼓声似的怦咚怦咚直跳。

    既然她也觉得兴奋，那就再好不过了。

    毕竟这种事还是得重视彼此的感受嘛。

    好啦，今晚似乎会成为一个火热的夜晚。

第十卷 青少年期 新婚篇 第十话「崩坏」

    那起事件是在收到来信后过了一个月时发生的。

    这一天虽然也在帮忙七星进行实验，然而实验的内容却与平常有些许不同。

    「只要这个魔法阵成功，就能进行到下个阶段。」

    七星这样宣告，并将目前为止最巨大的一张魔法阵展示在我的眼前。

    虽说远远大得多，但也就差不多半张榻榻米的大小。

    在这个世界非常罕见的巨大纸张上，密密麻麻地画上了细致的图案。

    是花费一个月以上才画好的大作，对七星来说更是这两年来的集大成之作。

    「我可以姑且问一下……这魔法阵是用来做什么的吗？」

    「……要召唤异世界的物品。」

    「应该不会又发生转移灾害吧？」

    毕竟那场灾害是因为七星被召唤过来才发生的。

    这表示就算是召唤小型物品，也有可能引发类似的状况。

    尽管我是这么认为，但七星却摇了摇头。

    「不要紧的……在理论上。」

    「我可以听一下那是什么样的理论吗？」

    「在至今为止的实验中已经证实，每当要召唤更大、更复杂的物品时就需要更多的魔力。换句话说，这个世界的魔术也遵守著能量守恒定律。这次要召唤的，是既小又单纯的物品。假设说我当时被召唤过来的能量甚至得消灭一块土地的话，那理论上来说，这次顶多只需要转移魔法阵周围一公尺左右就能了事。再来，尽管老实说我认为不会发生那种状况，但即使发生了同样的事，我在魔法阵里也设置了保险装置。毕竟我知道大概需要用到多少魔力。」

    ……原来如此啊。原来如此，听不懂。

    「能量守恒……那是什么来著？」

    跟质量守恒定律有哪里不一样吗……

    「……我自己也没详细了解到能向不懂的人解释清楚，但总之就是在这个世界发生的那些不合常理的事，大致上都是用魔力来相互抵销掉的意思。你经常使用的那招叫岩炮弹对吧？那看起来虽然是凭空突然让岩石出现，但实质上是将魔力变化为岩石而来的喔。」

    能量守恒是吗？原来如此，只要灌注越多的魔力，火魔术的温度就会上升，土魔术的重量就会增加都是因为这个原因吗？

    「然后──」

    之后继续听七星说明了原理，但老实说复杂到我根本听不懂。因为会适用于××定律，所以魔法阵的大小和效果之间是这样又那样，然后在应用了某种法则之后又会那样还怎样的。

    说实话，即使这套理论的某处有漏洞我也无从得知。唯一知道的，就是七星对此自信满满。既然有自信，就代表成功的机率也很高吧。

    算了。就算因为失败而被扔到某处，我应该也能设法回来吧。

    「如果因失败而发生转移，到时要麻烦你联络我的家人。」

    「我就说没有那种可能性了。」

    在这样的对话后，我站到魔法阵前面。

    「那么，要开始喽。」

    「拜托了。」

    七星拜托的对象是我吗？或者，是拜托神呢？

    我将魔力灌注在魔法阵。

    把手放在纸的角落，发动魔法阵后，魔法阵微微发出了光芒。

    我能感觉魔力正从我的手臂被不断地吸取。

    然而，总觉得有点奇怪，有股不对劲的感觉。感觉魔法阵的发光方式有点迟缓。

    甚至觉得有一部分没有发光……

    啪！

    在发出小小的声响后，魔力的流动突然就堵塞了。魔法阵……也不再发出光芒。

    「……」

    就这样结束了。

    从那之后，魔法阵就不再出现任何反应。仔细一看，纸张的一部分还产生龟裂。这是因为回路短路，导致那所谓的保险装置作用而造成的吗？

    总之呢，也就是说……失败了。

    「……你觉得如何？」

    「失败了呢。」

    七星静静地说道。

    接著一屁股坐在椅子上，用单肘靠在桌子，大大地叹了口气。

    「呼……」

    她就这样……目不转睛地盯著搁在地板上那张纸。那是上头的涂料已经挥发，仅剩下底稿的魔法阵。然后，还有残留在纸上的裂痕。她就这样发著呆，一动也不动地注视著那张纸。

    过了一会儿，她连看也不看我一眼这么说道：

    「辛苦了。你今天……已经可以回去了。」

    相当两年时间的集大成之作，在短短的数秒内就宣告结束。

    然而，实验总是会伴随著失败。

    「算了，也是会有这种事啦。」

    「……」

    七星没有回答。

    ……这算是我的错吗？不，应该和我没有关系。

    我只是把魔力灌注到纸张上而已。什么都没有做。只要拥有魔力应该任谁都能办到才对。若是因为这样而搞砸，那就是说明不充分的七星不对。

    「……」

    七星依旧不发一语。

    无论如何，今天也只能到此为止。

    「那么，我先失陪了。」

    我站了起来。

    要踏出实验室之前，我再次望向七星。她维持和刚才相同的姿势，一动也不动。

    我穿过彷佛置物间那般堆放著许多杂物的房间，离开了研究室。

    移动了几步后，我停下了脚步。

    七星在这几个月情绪相当紧绷。这次的失败，会不会对她造成了很大的影响？那样的姿势，那样的态度。说不定她并不是在思考下次的实验或失败的事，而是就这样一直茫然下去吧？

    不，七星虽然外表那样但其实还挺坚强的。应该具有正视失败的度量才对。

    就在我产生这种想法的那瞬间──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然从研究室响起吼叫声。

    同时，也传来某种物品碎掉的声音。还有某人在大吵大闹的声音。

    我立刻转身，快步回到研究室。

    「啊啊啊啊啊！」

    在那里的，是披头散发，呈现半发狂状态的七星。

    她撕破自己记录下来的书籍使其散落一地，大动肝火拉倒柜子，将罐子的内容物倾倒而出，摘掉面具摔在地板上，一边抓著自己的脸的同时，还踉跄地撞到墙上。

    她捶打墙壁，失去平衡的身体倒在罐子洒出来的内容物上，接著她把罐子砸向地面，起身疯狂地抓著自己的头发。

    我慌张地冲了过去，从背后架住她的双手。

    「喂，你冷静点！」

    「回不去，回不去，回不去……」

    七星用空洞的眼神不断念念有词。

    她绷紧全身的肌肉，感觉像是随时都会再次大闹般地储存力量。

    「回不去，回不去，回不去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    七星再度发狂。

    她拚尽全力乱动，打算挣脱我的束缚。

    然而，那终究只是家里蹲女高中生的力量。

    非常虚弱，根本就不可能从我手中挣脱。

    最后她就像泄了气的皮球似的虚脱。当我把手放开后，她就当场浑身无力，瘫坐在地上。

    「喂，不要紧吧？」

    看到她的脸，我直觉意识到情况不妙。

    她的脸色铁青，目光呆滞带著黑眼圈。嘴唇失去了血色，乾燥地龟裂开来。这是精神被逼至极限时的表情。

    甚至有可能自杀。

    「…………」

    我一个人没办法处理。怎么办？像这种时候能帮得上忙的人是……希露菲。找希露菲。如果是她说不定会有什么办法。

    正好她今天也不需要上夜班。很好，今天就把七星带回我们家吧。就这么办。

    等等，不过在那之前，还是先把她安顿在其他地方冷静一下比较好。

    「不要紧吧？」

    「……」

    「你有点拚过头了。今天就休息一下，好吗？」

    「……」

    七星没有回答。

    我把手绕过她的肩膀，半强迫地把她扶起来。就这样拖行似的离开研究室。钥匙……不，之后再说吧。一天不锁应该没关系。大概。

    我直接前往希露菲的所在地，目的地是五年级的教室。

    要找人帮忙叫她出来吗？或者我应该自己去叫她。

    当我扶著七星走在路上，周围的视线就聚集了过来。看来是正好遇上了要移动到教室的人群吗？

    吵吵嚷嚷的真啰唆。我现在很显眼，是因为我扶著一个女人吗？

    七星现在没戴面具。还是不要太过引人注目比较好。不过该怎么做……

    「师傅！」

    听到从背后传来的声音回头一看，是札诺巴。

    「师傅……请问这是怎么一回事？」

    「札诺巴。七星很危险，快来帮我。」

    「……是生病了吗？」

    「类似那样。」

    「那么，就先把她送到医务室吧。」

    对喔，应该要先去那里。是医务室，医务室对吧。好。

    「师傅，交给本王子吧。」

    「要小心点啊。」

    「当然。来，塞伦特小姐。」

    札诺巴将七星以公主抱的方式抱起。是十分慎重又稳定的抱法。七星完全没有任何抵抗。露出了灵魂出窍的表情，虚脱无力。

    「把路让开！」

    札诺巴一边叫著，一边往人群冲了过去。

    人群就像大海一样分割开来。

    我也跟在他后面。

    抵达了医务室。

    我们让七星躺在床上。

    她的表情看来很空洞。脸色非常糟，看起来甚至像是出现了死相。

    我们先向值班的治愈术师传达说她并没有大碍，毕竟精神上的症状无法靠治愈魔术治好。

    无意间看向脚边，茱丽正拉著我的衣襬。

    「Grand Master，脸色……很糟。」

    听到这句话，我摸了自己的脸颊。

    现在我是什么样的表情呢？啊，不对，因为我也相当动摇。得稍微冷静点才行。

    「嗯，因为我长得很丑嘛。」

    我把手放在茱丽头上轻轻地抚摸。

    没想到会连这样的幼女都担心我。

    「请用，师傅。」

    札诺巴从旁边递来一个杯子。

    「谢谢。」

    我向他道谢，收下杯子并一饮而尽。

    似乎是从平时就放在医务室的水瓶倒来的。喝下后有种舌头开始从上颚慢慢剥离的感觉，看来我在不知不觉间已经口乾舌燥了。

    「呼……」

    我坐在椅子上喘了口气。

    札诺巴就站在我的旁边，静静地询问：

    「师傅，出了什么事？本王子还是第一次看到师傅如此心神不宁。」

    「嗯……」

    我向他说明了在实验室发生的事。

    实验失败，七星因此发狂。因为感觉放著不管的话她会寻死，所以就帮了她。札诺巴听到这些，露出难以言喻的表情低头回望七星。

    「她……不是因为喜欢才进行研究啊。」

    「…………是啊。」

    并没有心不甘情不愿地去做，也不是因为想做才去做什么研究。

    她……只是不得不这么做，因为不这么做就没办法回去。

    所以要是进展得不顺，会变成这样也是没办法的吧。

    自从转移事件后已过了六年，然而却在这重要的一步上受挫。

    此时她才回顾身后，认清到已经过了六年这件事。花了六年，却丝毫没有任何进展……

    「……」

    我忍不住叹了口气，瘫坐在椅子上。

    札诺巴也没有再多说什么。

    在茫然地注视著天花板的七星面前，我们也只能就这样默默地待在她身边。

    ★　★　★

    过了一会儿，七星闭上眼睛睡著了。

    与此同时，希露菲出现。没看到爱丽儿。

    「因为我收到鲁迪和札诺巴将女学生带进医务室的传闻，所以来确认一下。」

    好像被传开了。

    流传的内容是我把女学生弄到昏迷不醒后带进医务室，或许会对她做出什么过分的事。

    真过分，为什么我就这么不受到信任啊？因为我是老大吗？

    虽然我也没做过什么会博得他人信任的事啦。

    算了。总之我把在研究室发生的事告诉希露菲。实验的失败，以及之后七星大动肝火，然后演变成了现在的状况。

    「发生了这种事……」

    希露菲用凝重的表情看著七星。

    「因为放她一人独处很危险，我打算今天让她睡在我们家。」

    「让她睡在医务室之类的地方不是会比较好吗？」

    「在她醒来时，还是有个认识的人在旁边会比较好吧。」

    至少，在这种时候绝不能放她一个人。否则会不断消沉下去。

    七星还年轻，对这种事情好像也没什么免疫力。

    说不定目前为止也曾发生过类似像这次这样大动肝火的状况。但是，我认为这次她动摇的程度相当大。所谓的人心一旦失去控制，就会面临到极限。

    所谓的极限，也就是自杀。

    「虽然不知道直到她冷静下来需要花多少时间。我打算让她睡在我们家，这样也可以多少照顾她。」

    「呃，交给你没问题吗？」

    「如果只是照顾她吃饭的话不会有问题。」

    只是在她把思绪沉淀下来之前做隔离而已，稍微逃避一下现实也没什么不好。

    有时候从痛苦的事情上移开视线也是很重要的，这就是所谓的战略性撤退。

    「……我这不是想要花心喔。」

    「我知道啦，还是说你有做什么亏心事吗？」

    「没有。」

    我完全没有起歪念的想法。

    话虽如此，这可是把别的女人带进家门。而且还是一个精疲力尽毫无缚鸡之力的女孩。

    然而希露菲却好像没有怀疑我，这就是信任吗？

    「那就交给鲁迪喽，今天要就这样直接回家吗？」

    「嗯。我没办法跟你一起去买东西，能麻烦你吗？」

    「包在我身上。」

    听到希露菲可靠的回答，我点了点头。不愧是希露菲。

    于是我们离开学校，匆忙赶回我家。

    札诺巴自愿提出要帮忙移动七星。刚才是用公主抱的方式，不过这次是背在后面。虽然札诺巴是王子殿下，但这样背著反而比较适合他。

    「抱歉啦，札诺巴。」

    「不会，毕竟本王子也只能在这种地方帮上忙。」

    札诺巴轻松地将筋疲力尽的七星背在身后。

    在他后头，茱丽正小跑步跟了上去。要是让札诺巴穿上附有钻头的潜水衣，说不定就会被称为Mr.Bubbles吧。（注：出自电玩游戏《生化奇兵》）

    我试著把茱丽抱了起来。

    「呀！Grand Master，怎么了吗？」

    「没事。」

    札诺巴只是瞄了这边一眼。

    我就这样抱著茱丽继续前进。茱丽的身体意外地丰腴。一年前明明还是骨瘦如柴，看来现在有在好好吃东西。尽管肌肉量不太足够，但也不必要求七岁左右的小孩练得浑身肌肉。

    「茱丽，札诺巴有好好对待你吗？」

    「是，Master他……对我……吃了好多的饭。」

    「这样啊，Master『让你』吃了好多的饭啊。」

    「Master他，让我，吃了好多的饭。」

    「好乖好乖。」

    话说回来，不知道七星是不是有好好吃饭呢？

    抱起她的时候，感觉她相当消瘦。虽然不至于到轻如鸿毛，但确实相当轻。

    说不定她根本就没有好好吃东西。

    用餐是种精神安定剂。吃喜欢吃的食物，或是和某个人一起用餐，光是这样就能让人获得一点幸福的感觉。

    七星应该几乎没做过这种事。

    「呼……」

    不自觉地叹了口气。

    七星究竟过著什么样的生活呢？一个人关在研究室里，也不好好吃东西。完全不与他人对话，过著尽是在描绘著魔法阵的每一天。

    「这并不是师傅的错，还请您别太气馁。」

    「嗯，我知道。」

    札诺巴似乎误解了我刚才叹气的意义，一脸凝重地看著我。

    比起七星，他好像更担心我。

    也对，毕竟札诺巴和七星之间几乎没有交谈过几次，这也没办法。

    「……」

    接著我们沉默不语地走了一阵子。

    此时我听见了茱丽的心跳声。是因为茱丽还是孩子吗？体温比我要高了一些，相当暖和。

    听著她的心跳声，不可思议地冷静了下来。

    下次买些东西送给茱丽吧。

    过了一会儿，我们到达我家。

    我为了妹妹事先准备了两间房间，先把七星带进其中一间。

    她浑身虚脱地躺在床上。

    她的眼睛是睁开的。似乎是在不知不觉之间已经清醒过来。只是眼神空洞，不知道她到底在注视著哪里。

    宛如尸体一般。

    她能恢复原状吗……

    根据我的判断，应该还勉强有救。尽管是很危险的状态，但是还不要紧。

    我也曾经情绪低落到跟她差不多的程度，但是也成功恢复了。

    她会像那样大吵大闹也是类似发作的一种，像那种激动的情绪不会持续太久。

    不过总而言之，我先摸索了她的衣服，取走可以用来当作凶器的东西。

    她带著一把小刀。那是把像指甲剪一般的刀子。尽管我认为这种东西应该没办法拿来自杀，但姑且还是先代为保管。

    在房间里面没有危险的物品。窗户……毕竟是二楼，还是有点危险啊。

    先用土魔术固定起来好了。尽管要是她打破窗户的话就没戏唱了，但我想现在的她应该没有那样的气力。

    由于七星一动也不动，所以我走下一楼。

    「她不要紧吗？」

    「不知道。」

    我走下一楼后，札诺巴用略微担心的语气询问。

    这家伙和忧郁那种感情似乎无缘。虽说他有弱点，但基本上都很积极正面呢。

    「不管怎么样，多谢你帮忙啊，札诺巴。」

    「不，因为本王子平时总是承蒙师傅关照。这点小事根本不足挂齿。」

    札诺巴一如往常，摆出若无其事的表情这么说道。

    实在是个可靠的男人。

    「本王子才想问师傅，您不要紧吧？」

    「我吗？为什么？」

    「塞伦特小姐倒下后，在本王子看来，反而是师傅受到的打击比较大。」

    我有受到打击。是这样吗？嗯，应该是这样吧。

    因为七星发狂开始大吵大闹，在我阻止她后又变得像一具空壳似的。看到了整件事情的始末，让我回想起自己过去的往事。

    七星所遭遇的虽然和我的情况有些微不同，但也属于精神上的痛苦。

    所以我能感同身受。要是处境稍有不同，说不定变成那样的人就是我了。

    「稍微吧。因为我想起了过去痛苦的往事。」

    「可以请教您吗？」

    「…………只不过是在小时候，我也曾经像那样毫无干劲地把自己封闭起来过罢了。」

    「是本王子无法明白的感觉。」

    尽管说法很冷淡，但我也不希望他人随随便便就说可以了解这种感受。

    「我想也是。」

    「总之，如果还有什么本王子能够帮得上的，就请直说无妨。因为本王子就只有力量特别卓越。」

    「嗯，到时再麻烦你了。」

    我十分感激札诺巴的好意。

    只要不扯到人偶的话，他也是个不错的家伙嘛。

    后来，札诺巴再待了一会儿后便回宿舍了。

    由于我无事可做，所以就在七星睡觉的房间看书消磨时间。

    我很犹豫是不是要让她一个人独处。因为像我的话，在这种时候就会想要一个人静一静。

    可是，她至今为止都是孤身一人。

    一直都是孤独一人。

    直到希露菲回家之前，我都陪在七星的旁边。

第十卷 青少年期 新婚篇 第十一话「三个臭皮匠胜过一个诸葛亮」

    自从开始照料七星后，已经过了一周。

    她一整天都待在家里面发呆。

    不过似乎已经度过了最糟糕的时期。现在虽然食量小但还是会乖乖吃饭，只要催促一下也会进浴室洗澡。当然也不会溺死在里面而是会好好洗完。

    不过基本上，不知是否由于紧绷的紧张情绪断线，感觉不到以往的霸气，有种很轻易就能令她屈服的感觉。也没有气力，要打个比方的话，给人的感觉就是像被流氓欺骗没过多久就成了AV女优那样。

    不能放著她不管，得注意别让她和路克那一类人碰面。

    从现在的七星身上感受到一种万念俱灰的感觉，看来那场实验的失败让她相当难以承受。

    毕竟她当时那么有自信，或许那是种坚如磐石的理论。

    那次的失败，恐怕是意味著她这几年来的努力全都白费了吧。

    我没有体会过如此巨大的挫折。

    最接近的经验，应该是我作为废人持续游玩了好几年的网路游戏档案被删除那时吧。

    在看到讯息显示无法登入还有停止帐号的邮件的那瞬间，心跳突然加剧，就这样无法思考任何事情过了一整天。当时还向营运方抗议，呼喊著要彻底抗战，到最后更是哭著入睡。

    后来，我有一个月对什么事情都提不起劲。

    当时我还发誓此后再也不认真玩网路游戏了。

    不过七星的实验与网路游戏不同。她有著要回到原本世界的这个目的。要是放弃这个目的，那她一定没办法继续活下去。

    我抱著这样的想法，在生活起居上为她百般照顾，然而她依旧只是整天发呆。

    甚至连她是不是有把我的话听进去都无从得知。

    虽然我是这么想的……

    「我还以为全部都堵住了……」

    某一天，她喃喃说了一句脱口而出。

    我没有回应，只是默默地听著。

    「魔法阵……用原本世界的物品来比喻就是类似电路板那样的东西。藉由把好几种模式的回路组合起来，就能达成某种功能。然而就是有一个点，无论我怎么做都没有办法把回路串连起来。不管我再怎么改变配线，就是会有一点和另一个点无法串连起来。虽然我曾试过硬将这两个点接通，但这样一来又会有别的地方出问题。」

    为了要接通无法串连起来的回路，而扩大了原本只需要一半以下尺寸的魔法阵。

    为了填补一个不良影响而组织了其他回路，结果却还是残留了一个有问题的魔法阵。

    明明乍看之下没有任何破绽，却偏偏只有那一个部位无法串连起来。

    「就物理上来说已经行不通了，所以表示我也回不了家了。」

    尽是东拼西凑，宛如纸糊的魔法阵。

    七星已经努力过了吧。

    乍看之下，甚至让人觉得只要再稍微努力一下，就可以把无法串连起来的回路接通。

    然而，这样一来可能又会有别的回路无法串连起来。

    「已经……无计可施了……」

    七星这样说完，就把整个身子趴卧在床上。

    我决定赶赴七星的研究所，回收她的设计图。

    听到她说的话后，我想起了一件事。

    这样一来说不定有办法解决。

    话虽如此，为了不要让她空欢喜一场，我决定先确定一下是否可行。

    隔天，我把克里夫找来札诺巴的研究室。

    俗话说「三个臭皮匠胜过一个诸葛亮」，所以我决定借用天才大人的智慧。

    「那位塞伦特居然会陷入那样的状态，真是令人难以置信。」

    一把克里夫找来，艾莉娜丽洁也宛如理所当然地那样跟了过来。

    她似乎经常泡在克里夫的研究所里，学校的课那边还有在上吗？

    虽然她有顺利升上二年级，但应该不会马上就要被退学了吧？

    「她看起来应该是个更加坚强的孩子呢。」

    「真正坚强的家伙才不会把自己关在研究室一个人烦恼。」

    「嗯，这样说也对呢。」

    艾莉娜丽洁耸了耸肩。

    即使是艾莉娜丽洁，似乎也不曾和七星接触过。虽然她外表看起来这样，但还挺擅长应付年轻的女性。说不定可以拜托她准备什么让七星稍微放松一下。

    「好啦，两位。首先请你们看看这个。」

    让他们看了设计图后，克里夫就露出了不悦的神情。

    「真骯脏的魔法阵啊。」

    居然用骯脏形容，真是有趣的表达方式。

    「魔法阵有骯脏和乾净的分别吗？」

    「当然啦。因为要制作魔道具时，要是不画得小巧整洁一点根本画不下。如果是我就可以画得更乾净。比方说把这里和这边串连起来，就能把这一带变得更加精简了。」

    「哦～」

    克里夫语带得意地指著魔法阵说道。

    算了，要批评已经完成的作品任谁都能办到。

    我想，如果按照克里夫说的去做，八成又会增加故障的地方吧。

    「啊，不过这个点子很惊人啊。居然会把这个部分做出循环，一般来说根本想不到……这样啊，是因为这道记述才让这边变复杂了吗……」

    克里夫看著魔法阵，不停地喃喃自语。

    尽是些这个，这边的，这一带那种类似的词汇。

    我是不是该再更努力学习呢？只是就算看著魔法阵我也不认为这哪里有趣，所以即使学了应该也没办法融会贯通。

    「所以，师傅，这是什么样的魔法阵？」

    「是塞伦特正在研究的召唤魔法阵。因为稍微遇到了瓶颈，所以我想要借用你们的智慧。」

    我这样说完，札诺巴歪了歪头。

    「可是师傅，我们在召唤魔术方面是门外汉啊。」

    「嗯，没办法解决也无妨。」

    只是，一个人无法想通的事情，说不定几个人一起来想就会明白。

    相反地，既然擅长领域不同，那么想到的点子也会有所不同吧。

    「总之，请你们先看这个部分。魔法阵好像就断在这个地方，看得出来吗？」

    我指著实验时破损的部分。

    「……咦？噢。原来这里断掉了，我倒是没注意到。这个魔法阵……还没有完成吗？呃……把这个串连起来的地方是……这里吗？」

    克里夫很惊讶。尽管他自称天才，似乎也没有马上就注意到这个部分。

    天才也不过尔尔。

    「为了要把这条回路串连上去，两位有没有什么想法？」

    我这样询问后，克里夫双臂环胸陷入沉思。

    接著开始喃喃自语说：「把这边和那边……」。从怀里取出一张纸条在上面东画西画。

    「这可是难题啊。如果能从头开始画……啊，可是……应该没办法。」

    「运用多重构造的话是否可行呢？」

    正当克里夫要做出结论时，札诺巴插嘴说道。

    克里夫露出疑惑的神情。

    「多重构造？那是什么意思？」

    「本王子正在研究的人偶，是藉由把几套魔法阵重叠在一起而产生出一个效果。话虽如此，毕竟本王子的研究也才刚起步，还不曾正式画过魔法阵……」

    「先等一下，你说的人偶……是上次的那具吗？让我看一下。」

    「师傅，可以吗？」

    「嗯，当然。」

    虽然不知为何要徵求我的同意，之后札诺巴就把人偶手臂的一截带了过来。

    克里夫兴味盎然地调查那截手臂的断面上的魔法阵后，如此断言：

    「制作这东西的家伙是个天才。」

    能让自我意识过剩的克里夫说出这种话，那想必相当厉害吧。

    「我从未见过这种魔法阵……唔……完全不懂他的理论。他是把两套魔法阵重叠在一起吗……不，不对。是更加多重的构造。如果没有全部凑在一起就没办法顺利动作……不过之前明明折断了却还能行动……为什么……可恶，这魔法阵到底是什么鬼啊？」

    克里夫像是很懊悔似的咬牙切齿。

    那副模样就好像是亲眼见到传说超人的蔬菜国王子大人。（注：出自《七龙珠》。把日文的蔬菜重新拼凑就会变成赛亚）

    「本王子也还没把原理摸清，但是据书上记载，这似乎是为了控制手肘动作的魔法阵。」

    札诺巴若无其事地这样说完，克里夫看起来都快哭了。

    是因为札诺巴知道自己想不通的事情，所以感到不甘心吧。

    艾莉娜丽洁见状马上冲到克里夫身边，将他的头抱进胸口抚摸并说道：

    「好了好了，克里夫是天才，你来调查的话肯定能了解得更详细喔。」

    「我……我知道啦！」

    克里夫满脸通红，重新打起了精神。

    真不愧是艾莉娜丽洁，实在可靠。

    不过，老实说现在其实还挺忙的，真希望她能回去后再这么做。

    「克里夫学长。你觉得只要应用这具人偶身上的技术，是否就能解决塞伦特那套魔法阵的问题？」

    「不知道。但是我认为有这个可能性。」

    没有办法笃定吗……

    不过，这应该会是条线索吧。至今为止，七星也只是在平面上描绘魔法阵。

    是因为她没有想到重叠或是曲折这样的方法，又或者是基于别的理由而没这么做。

    就祈祷这个方法对七星来说是个盲点吧。

    然后，但愿她能因此而重新取回干劲。

    ★　★　★

    隔天，我把七星带了出来。

    目的地是她的研究室。

    那凌乱的房间已经在昨天先整理乾净。即使如此房间也仍旧带有杂乱感，而札诺巴与克里夫已经在那里待命。他们两人正在看的，是至今为止七星调查过的研究资料。

    七星看到眼前的这一幕，用鼻子哼地笑了一声。

    「怎么………是打算要三个男人来强奸我吗？」

    居然说强奸，这家伙到底是有多自暴自弃啊？

    只不过因为一次的失败……算了，人生之所以会偏离轨道通常都源自仅只一次的大失败。

    「你说什么！我可是虔诚的米里斯教徒！」

    克里夫生气了。所谓的米里斯教徒在贞操观念这个点上和基督教相似。

    在一生中只能爱著一名女性，严禁犯下通奸之行，是个禁欲的宗教。

    「噢，是吗？」

    七星踏著摇摇晃晃的不稳步伐，坐在椅子上。

    然后，慵懒无力地靠上椅背。

    「克里夫学长、札诺巴，总之先把昨天讨论的……」

    我让七星看了他们俩趁著昨晚想出来的几个方案。

    七星正一脸无趣地听著他们的说明。

    由克里夫写上红字修正过的魔法阵。

    札诺巴根据自身研究所提议的多重魔法阵。

    我偶然想到提议出来的立体魔法阵。

    七星只是一脸不以为意地听著，表情没有任何变化，目不转睛地盯著。

    一动也不动。

    然而此时眼睛的焦点对上了。那不再是一脸无趣的表情。只是面无表情，但却全神贯注。

    「啊！」

    突然间，七星大叫一声。

    「或许……办得到……」

    她喃喃这么说道。

    七星彷佛跳起来似的从椅子上站了起来。

    「是这样吗，原来是这样啊，根本就不需要拘泥于平面。是啊，没错。画在纸上就表示是有厚度的啊。只要层层叠起，无论如何巨大的魔法阵都画得出来。为什么我会没想到如此简单的事情呢！」

    七星静不下心地绕著房间走了三四圈。接著拿起桌上的纸和笔。然后开始潦草地画著设计图。写上类似算式的文字，粗乱地擦掉，然后再度写上。

    「啊～不对，不是这样！」

    「喂，应该是这样吧？」

    克里夫突然凑过去跟动作宛如动物园里的熊一般的七星提出意见。

    并用不知何时拿在手上的红笔，在七星的笔记上加进注解。

    不愧是克里夫学长。即使气氛突然改变，依然不懂得看场合。

    「啊，这样啊……你真聪明呢。」

    「当然，因为我是天才嘛。」

    「那这个呢？该怎么做比较好？我从以前就一直有疑问了……」

    「咦，先等一下……」

    克里夫和七星肩并肩感情要好地开始在一张纸上涂涂改改。

    从旁人眼光看来，只像是小孩子在涂鸦而已。

    「札诺巴，你看得懂吗？」

    「到了那个水准就完全无法理解……」

    我们两个被当成局外人了。

    不过话又说回来，克里夫还真厉害。那家伙著手研究魔法阵应该也还没经过多少时间。

    算了，反正七星看来也打起了精神。

    ……这样一来，即使没有成功，应该也能获得某种程度的成果吧。

    「札诺巴，抱歉，先麻烦你看著他们。」

    「师傅要去哪里？」

    「我去把艾莉娜丽洁小姐叫来。要是她看到自己的男人在不知道的地方和其他女人要好，那家伙也会不高兴吧。」

    我这样说完便转过身子。

    离开研究室时，听见了七星欢喜的声音。

    自从和七星相遇之后，或许我还是第一次听到她发出这样的声音。

    ★　★　★

    一星期后。

    七星完成了魔法阵。

    她与札诺巴及克里夫商量，修正不好的部分，并运用新的技术重新构筑一套理论，发挥惊人的集中力完成了魔法阵，这一连串的过程快到即使是用转眼间来形容也不为过。

    将五张纸用浆糊密合在一起后，形成了像厚纸板那样的魔法阵。

    「那么，我要发动了。」

    在克里夫和札诺巴的见证下，我把魔力灌注其中。

    魔力不断地被吸走。

    魔法阵开始绽放光芒。

    这道强烈的光芒，将房间照亮得犹如白昼。

    在这道光芒之中，开始慢慢地显露出某个形体。

    等到光芒收敛时，异世界的物品已被召唤至这个世界。

    是宝特瓶。既没有标签也没有瓶盖。是个形状质朴的宝特瓶。

    「喔喔，这真是惊人。」

    「这是什么……是玻璃吗？不对……这比玻璃还要柔软。」

    札诺巴和克里夫端详著初次见到的五○○毫升宝特瓶，他们俩似乎也难掩兴奋之情。

    就连艾莉娜丽洁和茱丽也用兴味盎然的表情探头观看。

    七星也是，在看到召唤出来的物品后，她握紧拳头连声低喃：「很好……很好！」

    众人的反应只不过是因为看到宝特瓶。

    虽然是个平凡无奇的宝特瓶，但却是一个宝特瓶。

    在那个瞬间，这个世界与之前的世界的确连系了起来。并不是生物而是无机物，是构造极其单纯的物品。然而确实地召唤出了在这个世界没有的东西。

    「成功了呢。」

    我这样向七星搭话，结果她也不停地点头回应。

    看来她真的很开心。

    「是啊，成功了。这样一来总算能进行到下个阶段了！多层构造的魔法阵，只要深入研究这个原理，大概无论什么东西都能召唤出来。如果能再整理一下魔法阵，那只要替换掉第二张和第三张……」

    此时，七星突然回神。

    然后，一脸尴尬地把视线移开。

    「……抱歉。给……给你添麻烦了。」

    「我们是Give and Take吧？下次我有麻烦的时候就请你帮忙喽。」

    「……当……当然啦。」

    这么谦恭的七星也挺不错的。

    我不经意地转头一看，发现艾莉娜丽洁正目不转睛地盯著这边。

    「你们感觉很亲密呢。」

    「艾莉娜丽洁小姐每次都马上联想到恋爱那方面。」

    「毕竟是男人和女人嘛。不过，这样不太好喔。」

    岳祖母的眼神一亮。明明我根本没打算要花心啊，而且明明希露菲也知道今天的事情。

    「是啊，毕竟你刚新婚嘛。要是让老婆误会就糟了呢。」

    七星拉开了一步的距离。

    艾莉娜丽洁嫣然一笑，抱住了七星的肩膀。

    「呵呵，没有必要那么在意喔。对了！今天就一起去酒馆吧！当然是你请客喔！」

    听到艾莉娜丽洁的提案，七星露出了苦笑。

    如果是平常的她，应该会明显地摆出厌恶的表情拒绝吧。

    只不过呢，今天没办法这么做。

    「真没办法。不过，这样一来欠你们的就一笔勾销了喔。」

    「那当然，对吧，克里夫？」

    被叫到名字，正在用力挤压著宝特瓶的克里夫回过头。

    「咦？噢，是啊！嗯，这样就互不相欠了。不过，因为你似乎还挺优秀的，下次就算要来协助我的研究也行喔！」

    听到克里夫这样说，艾莉娜丽洁嘻嘻地笑了。

    我们决定在大白天就一起出发去酒馆。

    不知为何，经过校舍时莉妮亚和普露塞娜也凑了进来。

    说什么「不想被排挤的说」、「带我们去喵」。真不知道她们是从哪打听到消息。

    当我们成群结队地走在路上时，爱丽儿过来询问我们发生了什么事。

    道出事情原委后，她说：「那么我派一个人去负责监视你们吧。」并把希露菲送了过来。

    这是爱丽儿名为监视的贴心考量。

    当我们走出校门时，不知不觉间巴迪冈迪已经跟在最后面。

    哎呀，真的不知道他是什么时候出现的。

    途中我们绕去魔术公会等七星领钱。看样子，她似乎把魔术公会拿来代替银行，把相当庞大的金额寄放在那里。

    酒馆挑了间巴迪冈迪经常光顾的店。

    虽然是大白天，但多少还是有些客人。

    然而，七星对此完全不以为意。

    她一股脑地把整袋的金币放在柜台。

    「我要包场。」

    「咦……咦咦？」

    巴迪冈迪对困扰的店长说了句：「等等吧。」

    接著从自己的怀里取出金币袋一股脑地放在柜台。金额再度翻倍。

    「今天是祝贺的场子，拿去请今天来这间店的所有客人免费喝酒。」

    他这样宣告。

    充满威信。不愧是魔王大人。就是这点令人崇拜，令人憧憬。（注：出自《JOJO的奇妙冒险》）

    魔王大人摆出理所当然的表情，占据了酒馆中最大的桌子。

    接著放声说道：

    「把这间店菜单上的所有料理都端过来！」

    是让人想说一次看看的台词。虽然我不用出钱是没关系，但这个人数吃得完吗？

    算了。

    在第一道料理上桌时，魔王起身如此说道。

    「那么，今天是为了庆祝什么？」

    「庆祝塞伦特的研究成功。」

    「原来如此，那么塞伦特，站起来。由你来做开场致词。」

    七星被拱起来致词。

    还露出了有点不甘愿的表情。

    「…………今天……很谢谢你们。」

    「很好，乾杯吧！」

    「乾杯！」

    就宛如之前婚礼那次的流程，宴会就此开始。

    ★　★　★

    是场愉快的宴会。

    在遇到好事时就是要大家一起喧闹喝酒。

    像这样的聚会，我在生前一次也没体验过。即使是在这个世界，数得出来的也就那几次。

    在冒险者时代还挺常去应酬陪人喝酒。但是我想当时自己在内心的某处其实嘲讽著这样的行为。认为喝醉酒耍酒疯在那大闹的家伙是笨蛋，要稍微设想一下，别给周围的人添麻烦。

    然而当自己试著融入其中后，才总算能明白那种感觉。

    我认为，人有著不得不拋开枷锁彻底狂欢的时候。

    看到一边抚摸莉妮亚的耳朵，并同时用日文唱著动画歌曲的七星，不禁让我这么认为。

    不偶尔像那样拋下一切放纵一下，人终究会无法活下去。

    因为人生尽是些辛酸事啊。

    要是不硬逼自己去创造出好事，就会被击溃。

    我想，像艾莉娜丽洁和巴迪冈迪应该也很清楚这一点。

    该说姜不愧是老的辣吗？

    尽管其中也有一些喝得酩酊大醉，用酒精麻醉自己的家伙，但酒为百药之长。有时甚至能治好心灵上的疾病。

    今天我和希露菲也毫无顾忌地开喝。

    我们平常在家不会喝酒。因为没有这样的习惯。

    虽然也不是因为这样，但是我直到今天才第一次领会到希露菲的酒品很差这件事。

    不，不差。并不是差。

    只是黄汤下肚后会变得有点爱撒娇而已。

    「嗳，鲁迪，摸摸我的头。」

    「好好好，乖喔。」

    「你可以……吃我的耳朵喔。」

    「开动喽。」

    「啊哈哈，好痒。」

    从刚刚开始，希露菲就变成非常惹人怜爱的生物。

    真是太棒了，之后就积极地让她喝酒吧。

    啊，不过要是像这样，就会担心她在我不在的地方喝酒。应该要先跟她说好不能在自己家以外的地方喝酒吗？我可以对她做这样的束缚吗？

    可以，没关系。她是我的，随我高兴又有哪里不对。

    「鲁迪，抱紧我。」

    「好好好，我要用力抱紧你的腰喽。」

    「呜嘿嘿，我好幸福喔……」

    总觉得希露菲的笑声开始变得有点放荡。

    噢，不过抱紧醉醺醺的女孩子就会有那个感觉啊。可以深深地体会到为何这世上会有那么多情歌的理由。嗯叭嗯叭～美啦撒美啦撒～（注：出自《南国少年奇小邪》的角色歌）

    好，今天就把这女孩带回家吧。反正我们住同一个家嘛。

    「鲁迪啊。那个啊，我啊，前阵子啊，吃醋了呢。」

    「咦，真的假的？对谁？我不会再靠近她了。也会断绝关系。」

    「嗯，是瑞杰路德先生。前阵子你有提到他对吧？鲁迪在聊瑞杰路德先生时啊，表情会很那个……喔。」

    「没有啦，我是真的很尊敬那个人，你就饶了我吧。」

    「不要～你只要看著我一个人就好了嘛……」

    只要看著我……这和前阵子说过的话有点出入呢。

    这才是希露菲的真心话吧。

    原本还想说这样实在是太便宜我了，正为此感到害怕，说不定希露菲是努力让自己接受那样的状况。

    算了，困难的事情之后再说，现在就好好享受这可爱的生物吧。

    当我让希露菲坐在腿上开始卿卿我我后，七星靠近过来。

    「什么嘛，笨蛋情侣。别开玩笑了。你以为我都几年没有和男朋友见面了啊。」

    居然来找麻烦，看来她已经喝醉了。

    已经不想继续唱了吗？如果是有名的曲子我也知道，所以本来还想说要跟她合唱，但这样一来说不定又会感受到代沟。

    「要卿卿我我的话，就去比较不会引人注目的地方啦。」

    「哎呀，不要那么说嘛。今天是酒宴，还请你随意就好。」

    「而且啊，我之前就一直想说了。每次都在我的房间……卿卿我我、卿卿我我的。什么，结婚？那算什么？是没关系啦，不过你们到底是怎样啊！居然连别人在失落的时候……半夜都还听得到声音耶，真是的……呀！」

    七星被巴迪冈迪扛走了。

    「呼哈哈哈哈！你过来这边！今天可是听你唱那些奇怪歌曲的日子！」

    「才不奇怪！在我的世界就是流行这种歌啦！」

    「这话可真让人感兴趣！虽然不知是哪里的世界，就让你将歌曲奉献给吾吧！来，尽情高歌吧！」

    「等一下，在那之前我有话要跟鲁迪乌斯……」

    「呼哈哈哈！明明对方帮了你却净是说些惹人厌的话，那还不如来唱歌！快唱快唱！」

    「那只是开场白，我还没……！」

    七星好像在喊些什么。

    难道说她想跟我道谢吗？不过有困难的时候就是要互相帮助。不需言谢。

    不过话又说回来，居然会被魔王给掳走，待遇还挺优的嘛，简直就像某处的公主大人。

    然而，那位公主被掳走后并不是前往监狱。

    而是来到了酒馆必备的站台。

    过了一会儿，七星开始唱歌。

    在随后不久，周围响起伴奏。居然还有吟游诗人啊，正当我这么想时才发现拿著乐器的人是巴迪冈迪。那家伙还会演奏乐器吗？是说，明明叫人献唱居然还自己弹起乐器来啦。

    我果然搞不懂那家伙。

    不过话又说回来，好怀念的曲子。是什么来著啊……

    啊，对了，是健（Gan） 逻（ara）。（注:：一九七五年成立的日本乐团「GODIEGO」的成名曲）

    明明不是她那个年代的歌，还真亏她会知道啊。不对，毕竟这首姑且还算有名，所以也没那么突兀。

    不过唱得真烂。是因为伴奏的也不清楚曲子的旋律吗？不对，是因为伴奏和七星都很逊所以根本没办法合拍啊。不过……好像很快乐。

    算了，反正今天七星是这个圈子的中心。就算唱得烂也没什么不好。虽然唱得不好，但心情有传达出来。原来，她那么想回家啊。

    是我无法理解的心情。对我来说的爱之国度，现在就在这里。

    无论如何，是场愉快的宴会。有值得庆祝的事就要开宴会。

    这是不错的习惯。先记起来吧。

    ★　★　★

    这场庆功宴在身为主角的七星完全醉倒的时候宣告解散。

    七星让莉妮亚和普露塞娜带回她们宿舍的房间，好像是要在那里开过夜趴。

    其他人则是三三两两地解散，另外还有部分的酒豪打算在别间店续摊。

    我和希露菲则是决定回家。喝醉的希露菲一边发出「嗲呼呼」的笑声，一边紧紧抱住我的手臂。由于她的脚步非常不稳，因此我牢牢地扶住她的腰。希露菲完全把身体靠到我身上。在联谊后深信自己「可以上！」的那种轻浮男的心情，此时此刻我完全可以理解。

    不过，我没有任何下流的念头，现在还没有。回到家之后就另当别论了。

    「……鲁迪，是不是有点吵啊？」

    突然，希露菲说了这样的话。

    「嗯？」

    听她这么一说，我竖耳倾听。

    于是，听见了在敲打物体的那种锵锵作响声，以及争吵的声音。

    是有人在哪里吵架吗？也有点像猫在吵架时的声音。

    于是我一边思考这是怎么回事，并来到了我们家附近。

    结果，就在那里。

    有人正在我家的玄关使劲地拍门。尽管远远看去只能看到人影，但确实在那。

    是附近的臭小孩吗？或者是小偷那类的呢？

    我一边用醉晕的脑袋思考，一边开启魔眼。

    希露菲也用力拍打自己的脸颊，虽然脚步踉跄但还是用自己的脚站直身子。

    「鲁迪，我来解毒。」

    「了解。」

    我让希露菲用无咏唱帮忙施展解毒魔术，挥发掉体内的酒精。尽管酒还没完全醒，但不会有问题。

    为了不让对方发现，我们悄悄地靠近过去……于是听见了声音。

    「都怪诺伦姊搞错路才会拖到这么晚啦！」

    「……爱夏不是也说走那边不会错的吗？」

    「而且也不知道是不是真的在这里啊！怎么办啦，现在旅社都已经关了耶！明明这么冷我们却得在外面过夜了啦！」

    「……我也不想啊。可是真要说的话，说今天要在那家伙那边过夜所以不需要去旅社的人明明就是爱夏！明明我根本就不想住在那家伙的家，却硬要把我带来的人也──」

    「因为已经跟金洁小姐说过不要紧了啊！结果却只有我们找旅社投宿的话不是就像笨蛋一样吗！」

    「……爱夏总是像这样爱面子。」

    刺耳的吵闹声。

    那是我有点耳熟的……小孩的声音。

    在她们的对话中，出现了我曾听过的名字。

    然后──

    「你们冷静点。是这里没错。我感觉到一股怀念的气息。」

    声音沉著的男性。

    听到那声音的瞬间，我的胸口激荡起一股无法言喻的感情。

    我缓缓地喘了口气，并移动到他们面前。

    「……啊。」

    「哥哥！」

    那里有著成长后的两个妹妹。

    身上穿著像是敲○块的爱斯基摩人那种不同颜色的御寒衣物。（注：出自任天堂游戏《敲冰块》）

    诺伦．格雷拉特和爱夏．格雷拉特。

    看到我后稍微面露难色的是诺伦，好胜的眼神中闪烁著喜悦光芒的是爱夏吧。

    「哥哥！我好想见你！」

    爱夏扑了过来。

    就像子泣爷爷那样，用双手双脚把我的身体给牢牢固定。（注：日本妖怪，会让背著他的人感到越来越重）

    然后，就那样用脸颊磨蹭著我。具有弹力的柔嫩脸颊抵在我的脸上感觉非常冰冷，是因为我已经醉了的缘故吧。

    「哎呀～哥哥好温暖！有酒臭味！」

    「我倒是很冷……稍微离开一下吧。」

    我把爱夏从身上拉开，并望向诺伦。

    她抿紧双唇，收起下巴对我打招呼。

    「……你现在有在喝酒吗？」

    「是啊，因为有事稍微庆祝了一下。」

    诺伦摆出一脸不悦的神色。

    这应该不是在害羞吧。毕竟保罗也说过她讨厌我，这也没办法。

    然后，在诺伦的身后──

    「鲁迪乌斯，好久不见。」

    有名脸颊上带伤的秃头男子。是个手持三叉枪，充满尊严的战士。他与三年前的模样丝毫没变。

    「是的，好久不见了。瑞杰路德先生。」

    心中满溢出一股怀念的感觉。

    三个人一起旅行的日子。相遇，别离。

    「……」

    不知道该说什么才好。就在我挑选话语时，突然间瑞杰路德望向我的身后。

    「虽然我在冒险者公会听说你结婚了……原来对象不是艾莉丝啊。」

    瑞杰路德的瞳孔中映照出希露菲的身影。

    她虽然露出了惊讶的表情，依旧低头致意。

    「那个，鲁迪。总之先请他们进去里面吧。」

    「嗯，也对。请进吧。」

    我打开家里的门锁，将三人迎进屋里。

    没想到，居然会在这个时间点来到……自从信寄到后才过了一个月多一点。

    比预想中要快了很多。

第十卷 青少年期 新婚篇 第十二话「怀念与懊悔」

    现在，我坐在客厅的沙发上。

    瑞杰路德坐在我眼前。

    爱夏和诺伦，正交给希露菲带她们入浴。

    不管是我和希露菲都已醉意全失。尽管呼吸中还稍微带有一点酒臭，但解毒魔术具有醒酒的功效。

    「……」

    篝火的火光照著瑞杰路德的脸庞，看到这一幕让我回想起初次见面时的事。

    不仅如此，和艾莉丝三人一起旅行时的事情也冉冉涌上心头。

    「真的是……好久不见了呢。」

    「嗯。」

    瑞杰路德也眯著眼睛，翘起嘴角。露出了怀念的表情。

    「首先，请让我为你愿意护卫我妹妹她们一事表达谢意。」

    「不用道谢，守护小孩子是应该的。」

    没错没错，瑞杰路德就是这种人。

    在旅行的途中，我也曾开玩笑地想说他会不会是喜欢小孩子的萝莉控来著呢。

    不过话又说回来，保罗的信中所提到的护卫，果然就是瑞杰路德。尽管我也曾想过有可能会是基列奴，但说到小孩子的护卫果然非瑞杰路德莫属。没有像他如此可靠的男人，甚至会让我希望他能一辈子保护我家的妹妹们。

    不过，我也好久没有和瑞杰路德说话了。

    之前我们都是在聊些什么啊？

    因为瑞杰路德也是沉默寡言，所以我们之间也很少闲话家常。

    「话说回来，鲁迪乌斯，艾莉丝她怎么了？」

    当我犹豫该找什么话题时，瑞杰路德开门见山地问道。

    问了我不太愿意被问到的事情。不过对瑞杰路德来说应该很想要了解这件事吧。

    「……发生了许多事。要逐一说起的话就是──」

    我告诉瑞杰路德在难民营前道别后发生的事。

    和艾莉丝结合的事。随后她消失不见，结果让我失意到谷底的事。无法勃起的事。这两年来，一边当冒险者一边寻找母亲的事。和艾莉娜丽洁相遇，从她口中听说状况的事。在人神的建议下就读魔法大学的事。在那里和希露菲相遇，让她帮我治好疾病的事。然后，还有结婚这件事。

    「是吗……」

    瑞杰路德并没一一做出回应，只是静静地聆听。

    然后，最后喃喃道出自己的看法。

    「这种事很常见。」

    「很常见……是吗？」

    我这么反问后，瑞杰路德点了点头。

    「那恐怕是战士会罹患的一种病，艾莉丝绝对不是讨厌你。」

    「可是……信上还写说配不上……」

    「我不清楚艾莉丝的想法。有可能是字面上的意思，或者只是你单纯误会了也说不定。」

    「误会……是吗？」

    「嗯，因为艾莉丝绝不是那种善于表达的人。」

    瑞杰路德也绝对不是善于言辞的人。

    既然连他都这么说了，那说不定艾莉丝的话语中还隐藏著其他的含意。

    「但是，至少在一起旅行的那段日子，她是喜欢著你的。如果你们再次相遇的那天到来，到时就冷静地和她谈谈吧。」

    或许，单纯只是我误会了。

    「配不上」的这个意思，说不定是指「艾莉丝」「还不及我」的意思。

    因此她决定去修行，等到配得上我后再回来。所以，那说不定是要我等她的意思。

    「……」

    ……虽然话是这样讲，但事到如今再提这些也没有意义。

    无论她的话里有什么样的含意，我在这三年来一直饱尝辛酸。艾莉丝自从离开之后整整三年全无音讯。

    而且救了我的人不是艾莉丝，是希露菲。

    因为一句误会，所以就要我拋弃希露菲和艾莉丝重修旧好吗？

    怎么可能办得到，都事到如今了。

    而且，老实说，要和艾莉丝见面……还是会有点害怕。

    虽然并不是不相信瑞杰路德所说的话，但她也真的有可能对我感到厌烦。如果抱著重修旧好的打算接近她，结果却被揍得鼻青脸肿，连视线都不肯和我对上的话，那我果然还是会很受伤吧。

    ……还是别再去想了。

    无论事情真相为何，现在的生活才是事实。在这边想东想西也无济于事。

    「瑞杰路德先生，那你都在做什么呢？」

    「……嗯。」

    我决定改变话题，听瑞杰路德的近况。

    虽然他露出欲言又止的表情，但还是点了点头。

    「我在与你们道别后，前往了南方的密林地带。」

    瑞杰路德好像是把森林地带视为斯佩路德族在中央大陆潜伏的场所进行搜寻。

    他首先是移动到位于王龙山脉南侧的宽广密林地带，在那里花了两年时间滴水不漏的寻找。

    然而终究是没找到斯佩路德族。

    不过，似乎发现了几项因转移而死亡之人的遗物。

    后来他将那些送到离那最近的城镇，并在那继续搜集情报。

    结果，费时两年的密林地带搜索行动无疾而终。

    瑞杰路德沿著海岸线南下，移动到东部港。据说按照他的预定，在那里搜集完米里斯地区的情报后，就要北上到纷争地带继续搜索。

    然而，就在那里幸运地遇到了保罗等人。

    之后就如同保罗信上所写的。

    瑞杰路德似乎对是否要带两个孩子旅行而犹豫不决的保罗，自愿提出愿意担任她们两人的护卫。

    「话说回来，我也遇到了你的师傅。」

    「你见到了洛琪希老师吗？」

    「是啊……」

    瑞杰路德露出苦笑。

    「和我从你那听说的印象有点不同。」

    「是这样吗？有哪里不同？」

    「在我报上名号，露出额头上的眼睛那瞬间，她明显地感到畏惧。」

    「啊～」

    仔细想想，教导我斯佩路德族是可怕种族的人就是洛琪希啊。

    洛琪希好说歹说也是魔族，而最畏惧斯佩路德族的就是魔族嘛。

    这也是无可奈何的事情。

    看到瑞杰路德后直打哆嗦的洛琪希。

    我也真想看看。

    「所以，你就和金洁小姐一起来到了这里是吗？」

    「嗯，我们在傍晚抵达，原本去了一趟魔法大学，但是没找到你。」

    他们四个人以为我住在宿舍，所以移动到魔法大学。

    然而，我们当时已经移动到了酒馆。

    因为好像有很多人不知道我们去了哪里，于是就直接问了我的住址。

    为了防止彼此错过，所以他们在那和金洁分头行动，三个人一起寻找我家，但不知道是爱夏还是诺伦走错了路，还是说打从一开始问的人就报错路，总之他们迷路了。

    就在他们四处寻找时，瑞杰路德发现我留下的痕迹，总算是抵达我家。

    「这样啊……无论如何，请让我慎重地向你道谢。真的很感谢你。」

    「以我们的交情不需言谢。」

    瑞杰路德这样说完，我的嘴角微微上扬。

    能够被这个男人承认，对我而言是值得引以为傲的一件事。

    「不过话又说回来，你们来得还真快呢。」

    信在上个月才刚寄到。

    就算再怎么快，我原本以为会再花上两三个月。

    「因为你妹妹干劲十足。」

    「是哪一个？」

    「爱夏。多亏了她我们才能有效率地移动。」

    据瑞杰路德所言，他们好像按照爱夏的提案，利用夜间也会移动的商队。

    只是，像那样的商队基本上不接受外人。

    之所以受到接纳，似乎是爱夏提出可以把瑞杰路德当作护卫使唤，用来当作载他们一程的谢礼。

    能得到瑞杰路德与金洁这两名护卫。只需多载两名年幼少女来付护卫的费用。

    是笔相当不错的买卖。

    不过，据说交涉的过程其实也没有那么轻松。

    不管怎么样，他们透过这种方式移动，当商队停下，就继续移动旅行到其他商队的所在处。

    收集各个商队的行程以及目前位置的情报，有时为了跟其他商队接触，好像还得沿著原路回到上一座城镇。

    当其他三人询问为何要折返时，爱夏是这样回答的：

    「因为这样比较快。」

    真是令人赞叹。

    「不过，这样一来瑞杰路德先生应该很辛苦吧？晚上要担任商队的护卫，白天也因为要移动而得醒著才行。」

    「没问题。以前像这样每日不眠不休，马不停蹄移动的事情很常见……只是……」

    「只是？」

    「感觉很久没被这样肆无忌惮地使唤了。」

    瑞杰路德这样说完，微微一笑。

    是想起以前魔王军时代的事情了吗？

    不过话又说回来，爱夏那家伙，居然把瑞杰路德当作便利的道具使唤，那家伙以为自己是谁啊？

    「不过该怎么说呢，我家的妹妹真的是给你添麻烦了……」

    「我是在说笑。」

    瑞杰路德依旧很宠小孩。

    就算他觉得无所谓，但要是让爱夏被养育成会对年长人士颐指气使的大人可不行。

    之后得严厉地说说她才行。

    「不过，在瑞杰路德先生拚命工作时，我妹妹她却在呼呼大睡对吧？」

    「没有睡。她为了能制定最有效率地抵达这里的计画，一直都在拟定路线。」

    噢。看来好像并没有把工作都推给瑞杰路德，自己却只顾著玩。

    原来是全心全意在计算天数吗？甚至还彻夜未眠……那就好。

    「不过，还是小孩子。」

    尽管爱夏兴高采烈地制定了没有休息时间的计画，但好像没有把体力方面的问题计算进去，中途还出现过和诺伦同时累倒而必须休息的状况。根据爱夏的脑内行程表，好像是预定要在冬季没办法移动之前抵达这里。

    简而言之，就是预定要比信早一步抵达。

    「金洁小姐应该也很辛苦吧，她有说什么吗？」

    「那家伙反而很开心。说如果能早日见到殿下的话，自然再好不过。」

    这个世界的人似乎都是些不懂计算的热血派。

    是说，金洁至今为止都一直遵守著札诺巴的命令啊。真是忠义之士。现在应该已经和札诺巴重逢了吧。

    有点想看看金洁看到茱丽会露出什么样的反应呢。

    「那家伙似乎打算就这样回任王子的麾下。」

    「原来如此。话说回来，瑞杰路德先生，你大概会在这边停留多久呢？」

    我很自然地问了这个问题。

    我想大约会待一周左右吧。

    要介绍他给朋友认识，应该花不了那么多时间。

    札诺巴会很高兴吧。莉妮亚和普露塞娜她们不知道会说什么。克里夫又会怎么想呢？至于巴迪冈迪，说不定他们两个还认识。

    「我明天出发。」

    充斥我脑中的这些念头，马上就被瑞杰路德的话给打消。

    「真……匆忙呢。」

    「嗯，前几天得到消息，据说在位于北部东方的某座森林深处发现了恶魔，我打算去那里调查一下。」

    瑞杰路德似乎已经找到了下一个目的地。

    其实我是希望他能稍微待久一点。不，挽留他就太不解风情了。

    「而且，我也不打算妨碍你。」

    「怎么会……居然说妨碍。」

    我不会让任何人把瑞杰路德当成碍事者。

    「……待在这里会有点难受。」

    他的声音听来果然有点落寞。

    说不定对瑞杰路德来说，我没有和艾莉丝在一起这件事情让他多少受到了打击。

    「…………」

    在我的脑海里，在三年前和艾莉丝及瑞杰路德一起旅行的记忆依旧历历在目。

    虽然不知道瑞杰路德是怎么想的，但如果我站在瑞杰路德的立场，在这生活时看到我和希露菲卿卿我我的模样，说不定会是有点令人难受的光景。

    「那就……没办法了呢……」

    我觉得自己和瑞杰路德之间的友情产生了裂痕。

    我和瑞杰路德之间的友情，说不定是透过艾莉丝连系著的。

    「鲁迪乌斯。」

    被叫了名字后，我抬起头来。看来我好像在不知不觉间又低下头了。

    瑞杰路德微微笑了。

    「别摆出那种表情，我还会再回来。」

    我只能对他回以苦笑。我并不后悔自己和希露菲结婚。

    不过，现在有种彷佛铸下大错般的心情。

    「如果我有遇到艾莉丝，会询问她的说法。」

    「……麻烦你了。」

    我注视著瑞杰路德的眼睛这么说道。

    瑞杰路德的眼神中，闪烁著温柔的光芒。

    后来没过多久，希露菲就洗完澡出来了。

    诺伦好像在浴室里面睡著了。听说爱夏在浴室里玩得很高兴，但一洗完马上就像累瘫似的睡倒了。

    不愧是浴室，具有不错的放松效果。温水就是对疲惫身躯的特效药。

    「辛苦了。」

    「嗯，爱夏她好像还记得我。看了一眼就认出我是希露菲姊姊，和某人大不相同呢。」

    「因为牵涉到头发的长度以及有无配戴墨镜和男扮女装，不算。」

    「不过诺伦倒是不记得我。」

    「能记住三四岁时的邻家大姊姊反而比较少见啦。」

    「是这样吗？」

    她们两人现在好像已经由希露菲帮忙换上睡衣，感情要好地睡在同一张床铺。看来得等到明天才能和她们俩说话了。

    「呃，初次见面，我叫希露菲叶特．格雷拉特。」

    「嗯，我是瑞杰路德．斯佩路迪亚。」

    希露菲用生硬的动作向瑞杰路德握手。

    曾因翠绿色头发而受苦的这两个人，如今都不再是绿色。瑞杰路德是自己剃掉，希露菲则是因转移事件而变成白色。

    「那个……瑞杰路德先生，请问你要睡哪一间房间？」

    「随便就行。」

    「……鲁迪，不如就用大房间吧？他对鲁迪来说是重要的客人对吧？」

    虽然我认为对瑞杰路德来说，房间的大小并没有太大关系。

    反正他应该也不会睡床上吧。

    「请当这里是自己家，找个中意的地方睡吧。」

    「嗯，我会这么做。那么我先休息了。」

    瑞杰路德这样说完后站起身子。

    「好的，晚安。」

    我和希露菲就这样一动也不动地听著他移动的声音。

    看样子，他好像进了两个孩子睡觉的那间房间。

    那个死萝莉控。不对，和我们一起旅行时也是这样，他在我们睡觉时也没有移开视线。

    因为他就是那样的男人。这次他是故意发出脚步声好让我们知道他的去向。要是这个男人想做什么亏心事，那甚至能把脚步声和气息都一举消除侵入房里。应该没有意图不轨。

    「是不是我做了什么失礼的事呢？」

    突然，希露菲用不安的声音问道。

    瑞杰路德的态度的确有点冷淡。

    平常的话，对于主动要求握手的对象，就算态度生硬但应该也不会让对方产生不快。

    他对我和希露菲结婚这件事果然有他自己的想法吧。

    「不，希露菲没做错什么。因为他是个跟初次见面的对象没办法太亲近的人。」

    「如果是这样就好……」

    看来希露菲似乎有点受伤。

    「我们也去睡吧。」

    「嗯。」

    尽管没吃晚餐，肚子却不饿。

    啊，起码该给瑞杰路德准备些能填饱肚子的东西才对。

    我一边这么想著，一边熄灭暖炉里的火，并确认大门是否有上锁。虽然有全世界最派得上用场的SE○M在家里，但也不能因此而疏于防盗。接著我熄灭灯火，和希露菲两人一起走上二楼。（注：《SECOM》为日本的保全公司）

    两个人一起钻进被窝。此时希露菲突然说道。

    「今天……那个……还是别做吧。」

    「咦？嗯，也是。」

    那天我没有抱希露菲。

    除了生理以外的理由，这还是第一次。

    ★　★　★

    隔天。

    我一如往常地从床铺上清醒。

    希露菲还在睡。平常都是缩得小小一圈躺在我的手臂上睡觉的她，今天很正常地使用了枕头，看起来睡得有点不舒服。

    平常的话，会无条件地觉得这样的她很惹人怜爱，并伴随著少许的性欲触摸她那小巧的胸部。感受著女体画龙点睛之美，而涌出幸福的感觉。

    然而，不可思议的是今天并没有那种心情。

    今天的心情有点阴天，不是适合飞龙在天的日子。

    明明瑞杰路德的出现应该很让人开心，但我果然还是在意著艾莉丝吗？

    总觉得莫名地心神不宁。

    只要运动的话应该多少能消弭这种感觉吧。总之，我决定开始进行日课的训练。

    不过却提不太起劲。不，只要做个五分，不，十分钟的准备运动想法应该就不同了吧。我抱著这样的想法走出外头。

    然后浮现在眼前的是令人心头为之胆寒的光景。

    已经有人站在玄关前面。

    有两个人。比我还高大的两个人。

    其中一人是秃头战士。为了隐藏绿色的头发而剃光，之后就一直保持那样的男人。

    他身上并没穿戴御寒衣物，而是穿著具有民族特色的一般衣物，并手持三叉枪。

    是瑞杰路德。

    另外一人，拥有虎背熊腰的巨大身躯，以及黝黑的肌肤和紫色头发。

    巴迪冈迪将六只手臂环抱在胸前，威风凛凛地站在瑞杰路德眼前。

    「…………」

    「……」

    气氛非常糟。

    可说是险恶，一触即发。要是整备班主任在这搞不好已经被刺了。（注：出自《高机动幻想》的原素子）

    「……」

    巴迪冈迪的脸上没有笑容。

    心情很糟。这非常罕见，平常都是在笑著的巴迪冈迪竟然面无表情。

    不知瑞杰路德现在是什么表情，光从背后看无法得知。

    是说，这两个人果然认识啊。

    毕竟双方都是从拉普拉斯战役后就一直活到现在，其中一方是拉普拉斯的亲卫队长，另外一方则是反对拉普拉斯的鸽派。虽然如今瑞杰路德也是打从心底憎恨著拉普拉斯，但当时应该也有各式各样的因缘吧。

    「……嗯。」

    巴迪冈迪瞄了我一眼。

    然后再次看向瑞杰路德。

    「是这么回事啊。」

    巴迪冈迪自顾自地露出理解的表情点了点头。

    再来就一语不发转身回头。就这样用力地踏著积雪，消失在道路的另一端。

    「……」

    瑞杰路德静静地回头。

    他的脸上带著些许紧张的神色，罕见地流下了冷汗。

    「你和巴迪冈迪陛下之间曾发生过什么吗？」

    「……都过去了。」

    话语简短，但大致上猜想得到。

    据说当时的斯佩路德族，是个只要进入他们的视线就会不分敌我袭击的种族。

    恐怕巴迪冈迪旗下领土的人们也遭到他们杀害过吧。即使是再怎么不认真治理的魔王，好歹也算是一国之主。看到自己的领土被人大闹，不可能坐视不管。

    后来他们演变成什么关系呢？

    我完全无法想像那个生性乐观的巴迪冈迪会用阴险的手段迫害斯佩路德族。

    不，正好相反吧。正因为乐观，所以也很有可能协助遭到蹂躏的无力民众。

    即使这件事是拉普拉斯在背后操刀，但毕竟是瑞杰路德亲自下杀手，而巴迪冈迪也因此做出报复。这点应该是不争的事实吧。

    不，等一下。巴迪冈迪也有可能不知道斯佩路德族那件事是拉普拉斯一手策划的。

    关于这部分，下次碰面时就由我来说明吧。

    ……是说，如果我告诉他将来打算量产瑞杰路德的人偶进行贩卖，不知道那位魔王会露出什么表情。

    真希望他能一笑置之。

    唔……不管怎么样，要是瑞杰路德和巴迪冈迪之间处不好可就让我伤脑筋了。

    「瑞杰路德先生，我自从来到这镇上后，姑且还是受到那位陛下不少关照。虽然我能想像过去曾发生什么事……」

    「不用担心，我不打算和那家伙起争执。」

    瑞杰路德带著苦笑如此说道。

    虽然嘴上这么说，但刚才的瑞杰路德很明显释放著杀气。

    要是我没有出现的话，说不定他们其中一人已经动手了。

    「不过，真没想到那家伙会在这种地方。」

    「他好像是来见我的喔。」

    「嗯，那家伙就是那样的男人。」

    瑞杰路德露出一脸苦笑，走回屋子里。想不到瑞杰路德和巴迪冈迪的关系这么恶劣，真是个盲点。

    我原本以为巴迪冈迪和谁都会处得很好。

    回到家里后，希露菲已经起床在准备早餐。

    身穿女仆装的爱夏不知为何也在一旁帮忙。

    诺伦似乎还在睡。

    我打算要去叫醒她而走上楼梯。敲了门后马上就转动门把，但总觉得有股不好的预感，所以没打开门直接这么说：

    「马上就要吃早餐了，待会儿要下楼喔。」

    尽管没人回应，但竖耳倾听后会听到衣物摩擦的声音。

    看样子果然是在换衣服。没有发动幸运色狼技能，因为我已经不再是迟钝系了。

    「……好。」

    听到房里传出的回应，我松了一口气后回到一楼。

    早餐是五个人一起吃。

    爱夏年纪轻轻却相当懂规矩，吃相非常优雅。

    瑞杰路德仍旧只使用叉子。

    诺伦睡眼惺忪，吃相并不是很好。

    算了，光是有在用叉子就算满得体了吧。如果和用刀子叉肉，直接送进嘴里的艾莉丝相比的话。

    「那么，我也差不多该走了。」

    用完餐后没多久，瑞杰路德就准备出发。

    他的行囊依旧很少，一身轻装。

    我们四人到城镇的出口目送他。尽管瑞杰路德说没有这个必要，但这并不是必要不必要的问题。目送友人离去是理所当然的事。

    路上没有什么交谈，我们五个人一起走向城镇的出口。

    走到一半，诺伦抓著瑞杰路德的衣襬。那是种彷佛会发出「揪」的一声效果音的含蓄抓法。注意到这点的瑞杰路德也因此稍微放慢脚步。

    受此影响，我们也慢慢地走著。

    诺伦似乎不想和瑞杰路德分别。

    我了解她的心情。因为我也是如此，想要和他再说更多的话。

    是不是该挽留他比较好？不仅累积了光用一个晚上还无法道尽的话，也还有许多人想介绍给他，还有许多想让他看的东西。

    可是，我果然还是会把艾莉丝的事挂在心上。

    我不希望让瑞杰路德留下不快的回忆。

    尽管希露菲没有错……但若不把我和艾莉丝之间的关系做个了结，感觉和他之间还是会有隔阂，无法畅所欲言。

    不过现在也不知道艾莉丝人在哪啊。

    就在我胡思乱想时，转眼间已经抵达城镇的出入口。

    「那么，保重了。」

    「瑞杰路德先生也要多保重……」

    我们用简短的话语道别。

    明明想说的事堆积如山，但在重要关头却无法说出口。

    算了，这又不是生离死别。等彼此都比较稳定下来后再聊就行。

    顺道一提，他好像在昨天就已经和金洁告别过了。

    「承蒙您关照了！」

    爱夏礼仪端正，很有精神地低下头。

    要是没有瑞杰路德，她所考量的移动方法就无法成立。看来她对这点知之甚深。

    在爱夏与诺伦没有察觉的地方，瑞杰路德也一定在守护著她们吧。

    「爱夏，别对鲁迪乌斯太任性。」

    「是！我知道！」

    瑞杰路德一脸苦笑地抚摸爱夏的头。

    「那……那个……那个……瑞杰路德先生……」

    诺伦还没把手从瑞杰路德的衣服上拿开。

    在她那不安的脸上，写满了不想离别的心情。

    「放心，还会再见面的。」

    瑞杰路德微微一笑，把手放在她的头上。

    这是个让人怀念的光景。

    我以前露出像那样不安的表情时，瑞杰路德也会像那样摸著我的头。

    诺伦一下低头，一下抬头。感觉有什么话想说，却又噤口不语。

    脸上的表情千变万化，最后她终于下定决心开口：

    「我……我也……想要一起去……！」

    她这么宣言。

    瑞杰路德露出困扰的表情摸著诺伦的头。

    「……」

    他不发一语，只是默默地摸著头。

    然而，泪水已在诺伦的眼眶里打转。

    「今后不应该找我，而是要依赖鲁迪乌斯。」

    「可是，可是！那家伙对爸爸……！」

    「事情已经过去了，那家伙也有反省。包括你的父亲也一样。那家伙过得有多艰苦，就如同我在旅行途中说过的，你不是也接受了吗？」

    「可是，他昨天还喝得醉醺醺的，而且身边的女人和之前看到的也不一样！我果然不能相信他！」

    身边的女人和之前看到的也不一样。

    听到这句话后，现场的气氛为之冻结。

    然而，会这么想的人似乎只有我。

    仔细想想，我已经和希露菲交代过艾莉丝的事。而且我也没有花心，更没有自以为是个花花公子。不过看在诺伦的眼里是那种感觉吗？

    瑞杰路德的视线游走在我和希露菲之间，接著露出苦笑。

    「这是男女之间的事。偶尔也会有这种状况。你的哥哥绝非不诚实的人。」

    「……」

    瑞杰路德这样说完，就把手从诺伦的头上拿开。

    诺伦也恋恋不舍地放开瑞杰路德。

    「那边的……再告诉我一次你的名字。」

    「啊，好的。我叫希露菲叶特。」

    「希露菲叶特，今后她们俩就拜托你和鲁迪乌斯了。」

    「好……好的！」

    瑞杰路德最后和希露菲进行了交谈。不知道瑞杰路德究竟是怎么看待她。尽管会有一些想法，但希望不要对她抱著不好的感情。

    「那么，再会吧。」

    我目送瑞杰路德离去，直到再也看不到他的身影。

    从前，我在注视著这个背影时充满了感谢之意。

    我想，现在的爱夏和诺伦一定也是如此。

第十卷 青少年期 新婚篇 间话「研磨利牙」

    从剑之圣地往北走大约一小时，有座无名的海角。

    一名少女正在那做著挥剑练习。那并非剑神流的型，只是单纯的空挥。

    这位少女名为艾莉丝．格雷拉特。

    「……」

    艾莉丝．格雷拉特挥著剑。

    无心地挥著剑。在这个没有其他人，一人独处的空间中，全心全意、专心致志地挥剑。

    若心存杂念地挥剑将会使这动作失去意义；只是模仿形式而挥出的剑也不具任何意义。

    如果是拋开所有杂念的无心之剑，那每一次挥剑都能让自己的感觉更为敏锐。

    就像是增加了一片可从另一侧清楚透过去的薄皮那种程度。

    仅仅是让自己变强了一片薄皮的程度。

    究竟要将那继续累积多少才行？要持续累积多久，才能达到奥尔斯帝德那样的境界？

    艾莉丝不知道，也没有任何人知道。

    ──或者，即使再怎么除去自己多余的部分，也仍旧无法触及到奥尔斯帝德。

    然而这样的想法，正是所谓的杂念。

    「……啧。」

    艾莉丝咂嘴一声。转头坐下开始沉思。

    这实在麻烦。她想要打倒奥尔斯帝德，然而越是想著要打倒他，就离他越来越远。

    从前，艾莉丝的师傅基列奴曾说过要她「思考」。然而艾莉丝并不擅长思考。因为无论她如何绞尽脑汁，依旧无法得到结论。

    相较之下，第二位师傅瑞杰路德就好多了。

    他是问艾莉丝「懂了吗」。会不发一语地教训艾莉丝，然后只问她懂了没。直到艾莉丝理解之前重复、重复、再重复，让她就算不用动脑也可以和他站到相同的境界。

    艾莉丝尊敬著基列奴，也尊敬著瑞杰路德。

    但可恨的是剑神的教导方式包含了她尊敬的这两人的优点。

    剑神如此命令艾莉丝。

    「你只管心无杂念地挥剑。贯彻无心去挥剑，累了就坐下，休息，思考。要是思考到累了，就再站起来继续挥剑。」

    艾莉丝照他所说的方式挥剑。

    挥剑，坐下，挥剑，坐下。

    一旦肚子饿了便吃点什么。然后继续重复挥剑，坐下的动作。

    一开始是在道场做这些动作，然而只要这样做就总是会有人来搅局。

    前来搅局的基本上都是同一个道场的女孩。

    像是「你也来参加早上的对练」什么的。

    像是「饭煮好了你也一起来吃」什么的。

    像是「稍微陪我练习一下」什么的。

    像是「你很臭去洗个澡」什么的。

    对那家伙不胜其烦的艾莉丝离开了道场。

    离开道场后她笔直地走著，发现了无人的海角，于是改在那做挥剑练习。

    食物方面会从厨房带点什么来吃，或是打倒偶尔袭击过来的魔物将其吃下肚。天冷的时候会从道场带来几根柴薪，再用魔术将其点燃取暖。要是困了就回道场睡个饱。

    艾莉丝已经持续了半年这样的生活。

    挥剑，思考，挥剑，思考。

    后来，艾莉丝也明白了一件事。所谓的挥剑，其实是一件很困难的事。

    她从小就认为这比用功学习还来得简单，很适合自己。

    这样的想法至今依旧没有改变。比起用功学习，挥剑更符合自己的个性。

    然而，这至少不是件简单的事。仔细想想，如果只论被人所教导的部分，说不定学习还简单得多。

    仅仅是上挥，下劈的动作，这么简单的动作却始终都无法做好。

    应该能挥得更快才对，应该能劈得更快才对。

    尽管她心里这么想，却无法顺心如意。

    挥剑的速度肯定比半年前的自己更加快速。

    然而基列奴更快。瑞杰路德更快。剑神更快。

    而且，奥尔斯帝德还远比这些人再快上许多。

    艾莉丝坐下开始思考，思考挥剑的方法。

    她脑中回想起剑神、瑞杰路德以及奥尔斯帝德的身影。

    她开始思考剑神是怎么动的，瑞杰路德呢？还有奥尔斯帝德又是如何？

    宛如要模仿他们从指尖到肩膀，甚至是所有细胞的动作一样，然后再把目标放在模仿的下一步，进而超越他们。

    可是她想不到那个方法。

    想不到。根本不可能明白。因为艾莉丝不擅长思考。

    想累了的话，就再站起来继续挥剑。不去思考任何事一心挥剑。

    上挥，下劈。还要更快。

    上挥，下劈。还要更快。

    重复了好几十次、好几百次，甚至是好几千次。

    然后，又再度混入杂念。每当她心生杂念，就代表到了疲累的时候。

    「……啧。」

    咂了声嘴后，艾莉丝席地而坐。

    手在痛。上头的水泡已被磨破。她从怀里取出一条布，随便地缠起来。

    尽管疼痛，却不会觉得辛苦。

    三年前在赤龙下颚发生的那件事如今依旧记忆犹新。与此相比，艾莉丝觉得无论什么都能忍受。所以不论是痛楚还是焦虑，甚至还有现在孤身一人，他并不在自己身旁的事实，艾莉丝都不觉得辛苦。

    「鲁迪乌斯……」

    她喃喃脱口而出。

    但是不能再想下去。因为艾莉丝不擅长思考。她绝对不会只抱著乐观的想法去思考这一切。她理解要是太过深入去思考的话，自己就会被「折断」。

    「呼……」

    三年．虽然认为自己已经变强，但仍旧还差得很远。

    艾莉丝再度挺起身子，开始挥剑。

    当艾莉丝强忍睡意回来时，在道场的入口站著一名陌生的男子。

    那是个奇特的男子。

    身穿彩虹色上衣，及膝的长靴。腰间佩戴著四把剑。脸颊上纹著孔雀的刺青，有著宛如拋物面天线那样的敞篷发型。

    他看到艾莉丝后，稍微低下头试图打声招呼。

    「在下是北……」

    「让开。」

    爱丽丝只对这个站在碍事的位置，挡到她回道场的这名男子说了这句话。

    她没有再说其他事情的气力。

    艾莉丝透过空挥已把自己的五感敏锐度练至极限。有著野兽那般锐利的眼神。全身上下迸发出逼人的杀气。一个不让任何人接近的野生动物就在那里。

    「……唔！」

    男子反射性地拔剑。

    「碍事。」

    艾莉丝向前一步并这么说道。

    对她而言，眼前的男人不过是个阻碍。只不过是挡在自己要回到巢穴的最短路径上的一块碍事石头。

    「怎……怎么回事，这家伙……」

    男子起初甚至没意识到艾莉丝开口说话这件事。

    在他眼前的，只是一头饥渴的野兽。他只是运气不好，遇上了一头正因空腹而在寻找猎物的野兽。

    他透过自己的经验这么判断，因此他根本没想到野兽竟会开口说话。

    但是经过数秒后，看到艾莉丝拔剑摆出架势，才总算察觉出她的真面目。

    看样子她是人类，而且好像还是个剑士。

    「在下是『孔雀剑』的奥贝尔。看来阁下乃剑神流的门徒，还请代为转告剑神大人……」

    「我叫你让开。」

    心情持续烦躁，同时艾莉丝再度往前跨出一步。

    她说了「让开」。然而这句话并未传达给自称为奥贝尔的这名男子耳里。

    传达到的，只有杀气而已。

    不由分说。男子脑海里只浮现了这句话。

    恐怕下一步就会进入她的距离。察觉到这点的奥贝尔用右手将剑握紧，左手则移动至腰上的短剑剑柄之上。然而握法却和平常相反。

    他把手朝向没有刀刃的剑背上。

    进入攻击距离的瞬间，艾莉丝下了判断，决定踢飞眼前的石头。

    「疾！」

    艾莉丝剑气疾驰。

    是藉由挥剑练习而钻研至极致的「光之太刀」。

    是一般水准之人甚至连防御都无法办到的剑神流必杀剑招。

    「哼！」

    倘若对手是一般水准的话。

    奥贝尔手握双剑，将这招卸开。艾莉丝敏锐地察觉到这点，立刻调整刀势再次砍去。

    「唔……！」

    艾莉丝的剑被奥贝尔的左手剑挡下。

    奥贝尔用单手，相较之下艾莉丝则是用两手持剑，力量无法抗衡，让艾莉丝的剑轻而易举地突破对手的防线。

    然而剑刃却被架开，仅仅砍到男子那拋物面天线发型的一角。

    艾莉丝扭转身体，用轴心脚往前跨出一大步。

    在那瞬间，奥贝尔的右手剑有了动作。以惊人的速度直取艾莉丝的首级。

    「啧！」

    艾莉丝放开手中剑，用宛如蹲下的姿势往地面倒下。

    奥贝尔的剑劈开了艾莉丝的首级刚刚所在的空间。

    艾莉丝随即像猫一样扭转自己的身体，一心想取回自己的剑。

    但是奥贝尔立刻将艾莉丝的剑踹飞。

    剑埋进了雪堆之中。

    胜负已分……一般来说的话应该是这样。

    然而艾莉丝却没有停手。当她意识到无法取剑，就这样赤手空拳地朝奥贝尔飞扑过去。

    奥贝尔反射性地用剑腹狠狠地敲在艾莉丝的侧脸。

    几乎要扭断颈骨的冲击，在艾莉丝的脸颊上留下一道伤痕。

    然而，即使如此……艾莉丝仍旧没有停手。

    「嘎啊啊啊！」

    艾莉丝瞄准奥北尔的下巴挥出拳头。

    奥贝尔察觉她的意图，试图用持剑的左手接下。

    「唔！」

    艾莉丝的手缠上了奥贝尔的左手。

    她用手指勾住剑柄，打算夺走这把剑。

    奥贝尔背脊发寒。他领悟到一定得杀了这头野兽才能让她停下。

    他粗暴地踹飞紧缠著自己不放的女人，重新拿好至今一直反持的剑，将刀刃转向正面。

    艾莉丝被踹飞后，幸运地落在自己的剑的所在位置。

    她边喘著大气边把剑捡起。

    只能杀了她。正当奥贝尔认真摆出架势，释放出杀气时──

    「到此为止。」

    突然听见了一道声音。

    奥贝尔的杀气静止。艾莉丝也因为受到其杀气影响而停下了动作。

    不知不觉间，剑神已伫立在道场的入口。

    当奥贝尔收起剑，艾莉丝则是整个人仰躺倒地。

    她喘著大气仰望天空，脸上的表情因懊悔而扭曲。

    奥贝尔将右手放在胸前，低头致意。

    「久违了，剑神大人。」

    「来得好，『北帝』。」

    「在下已拜读您的来信……试问这女孩是……」

    「噢，很厉害对吧？」

    「……在下还是初次目睹如此疯狂的剑士。简直就宛如野兽一般……噢，这就是那位被称为狂犬的女孩啊。」

    艾莉丝边听著奥贝尔与剑神的对话边起身。

    她的动作宛如亡灵那般摇来晃去，看到这样的姿态，奥贝尔持剑摆出架势。

    「……」

    但艾莉丝只是狠狠地瞪了奥贝尔一眼便走进道场。

    「……」

    艾莉丝没有回头再看愣在一旁的奥贝尔，直接走入屋内。

    她一边擦拭脸上的伤口，同时穿过没有积雪的走廊回到自己房间。

    接著把剑扔在枕边后，直接倒在坚硬的床铺上。

    就这样像烂泥一样沉沉睡去。败北在她心里留下了悔恨。

    然而对现在的艾莉丝而言，那只是琐碎的小事。

    ★　★　★

    当天傍晚。

    基列奴造访会面之间。

    剑神加尔．法利昂以及客人「北帝奥贝尔」已经在那就座。

    奇特的发型配上古怪的服装。

    虽然基列奴对此微皱眉头，但她并没有表现出对此在意的神色，而是大步走到剑神的眼前，直截了当地询问：

    「师傅，为何你什么都不教艾莉丝？」

    剑神听到这句话后，「嘿」的笑了一声。

    「我不是已经教了吗？」

    「你说空挥的方法吗？」

    「不对，是锻炼的方法。」

    剑神只是摆出理所当然的态度答道。

    他的声音中丝毫没有平常那粗鲁的语气。

    回答得非常冷静，然而基列奴却看不惯这样的师傅。

    所以她绞尽那不灵光的脑汁，选择要说的话。

    「师傅平常不是都说，一切都要合理地去做吗？」

    「是这么说过。」

    「那么艾莉丝的那个算什么？每天都像个笨蛋一味地空挥，到底哪里合理了？」

    「啊……？」

    剑神露出不耐烦的表情看著基列奴。

    「你啊，是从什么时候开始变得会说这种让人不耐烦的话啦？」

    「从回来这里之前就开始了！」

    「……你已经听不进师傅说的话了吗？」

    「可是……唔！」

    不知不觉间基列奴已经被剑顶住。在常人眼里，看起来就像是剑神的手中突然出现了一把剑，然而基列奴能看到他拔刀的动作。

    尽管如此，却依旧无法做出反应。

    在当代最快速的男人面前，即使是剑王也无法做出像样的反应。

    「基列奴。老子啊，对你的教育有一点后悔。」

    「……」

    「……那个宛如饥饿猛虎的基列奴，如今已变得和拔掉利牙的小猫没两样。要是继续维持当初的气势，你现在也已当上剑帝了吧。」

    听到剑神的话，让基列奴咽了一口口水。

    最近，基列奴感觉到自己变弱了。

    然而，她却不觉得现在的自己有什么不好。自己的剑确实已经停止成长，不可能再变得更强。但是相对的，却获得了更加重要的东西。

    那就是智慧和知识，是靠剑术绝对无法获得的东西。

    「老子已经不会再拔掉徒弟的利牙了。」

    剑神把剑收起，像是在说「这样你就懂了吧」。

    然而基列奴却发著脾气继续说道：

    「我不懂师傅的意思。为什么你不陪艾莉丝对练？这样的话艾莉丝不是很可怜吗？」

    剑神忍不住叹了口气。

    原来基列奴就像是个不和她一五一十地说明清楚就听不懂道理的孩子。

    「听好了，基列奴。想要超越老子的话，只要继续追求合理性，这样一来迟早有一天能超越。因为老子自己正是追求合理的结果。当然啦，如果想成为剑神的话还必须要有与此相符的努力及才能，但是先不提那个。那家伙的目标是龙神，龙神奥尔斯帝德。那家伙是『超越合理范围的存在』，是层次完全不同的怪物。光是靠老子的教导绝对赢不了。」

    剑神话说到这，像是在怀念往事般地眯起眼睛。

    实际上他也曾与龙神交手过。那是他在被称呼为剑神之前，只是一名趾高气昂的剑圣时的事情。当时的结果是一败涂地，然而不知为何，龙神并没有夺走他的性命，不仅如此，他甚至不知道自己为何依然能四肢健全。

    自从被狠狠挫了锐气后，他就以奥尔斯帝德为目标一路锻炼至今。

    结果，当上了剑神。

    正因如此，关于这件事他不希望有其他人从旁插嘴。

    「喂，基列奴。所谓的修行应该不是只靠对练吧？更何况既然都有目标了，还把别人说的话照单全收，那样根本就没有意义，对吧？」

    「……师傅总是会说很难懂的话。我没有办法理解。」

    「哈。」

    对于基列奴的回答，剑神用鼻子冷笑了一声。

    也对，因为这家伙是个不一五一十仔细说明就没办法理解的笨蛋。

    「总之，简单来说就是光靠老子教她是不行的。所以才为此做了各式各样的准备。首先呢，就是这家伙。」

    话一说完，剑神就指向奥贝尔。

    奥贝尔收起下巴向基列奴低头致意。

    「在下的名字是北帝奥贝尔．柯尔贝特。世人称在下为『孔雀剑』。」

    基列奴皱起脸庞。

    因为从奥贝尔的身体散发出难以言喻的刺激性味道。那不是体臭，而是柑橘类的强烈气味，恐怕是香水吧。这对兽族的基列奴来说是令人不快的气味。

    「北神流来此有何贵干？」

    「在下受剑神大人所托，希望能来此帮忙训练一名弟子。」

    基列奴摆出更狐疑的表情，并询问剑神。

    「为何要找北神流？艾莉丝应该不适合用这些家伙那种姑息的手段。」

    「因为龙神会用北神流。」

    这句话让基列奴的表情更加疑惑。因为自己从未听说龙神是北神流的剑士。如果他是北神流的剑士，那么列强第二位应该是北神才对。

    「龙神他……到底是什么人？」

    「老子怎么知道……不过，不论是所谓剑神流还是北神流的那些流派的招式，那家伙全部都网罗在内。当然，就算用了也会被反制，而且对方也会使用。那么我们这边起码得先把所有招式记住，不然根本无法与之一战。」

    基列奴脸上的险峻神情逐渐褪去。

    记住对方会使用的招式，这确实是合理的结论。

    「原来如此，那么总有一天也会叫上水神流？」

    「嗯，信已经寄出去了。」

    「这样啊。」

    基列奴看起来心情很好，摇著尾巴晃啊晃的。

    剑神看到此景，「嘿」的一声露出苦笑。只要是自己容易理解的答案，基列奴就能接受。

    这一点从以前开始就丝毫没变。

    「那么，北帝大人，还请您放松心情，暂时在此地歇息。」

    由于基列奴心中的疑问已完全消释，她起身向北帝打招呼。

    单膝跪地，用的是剑神流流传的独特礼法。

    「嗯，剑王大人。要承蒙阁下关照了。」

    奥贝尔也把手放在胸口回礼。

    就这样，艾莉丝的修行又再迈进了一个阶段。

    艾莉丝受到「北圣」的认可，是一年后的事。

第十卷 青少年期 新婚篇 外传「守护小孩的高手」

    那是在鲁迪乌斯收到信大约一年前的事。

    保罗与其一行人抵达了东部港。

    洛琪希和塔尔韩德也跟著他们一起。

    已经查出塞妮丝的所在地，就是位于贝卡利特大陆的迷宫都市拉庞。

    要去那里就必须从东部港搭船，前往贝卡利特大陆。

    然而，保罗有一事惦记在心。

    那就是自己的女儿，诺伦与爱夏。

    据说在贝卡利特大陆栖息著许多魔物，那里是与魔大陆同样危险的土地。

    保罗以前曾是冒险者。尽管有一阵子沉溺于酒精之中，但自从不当冒险者后也持续在锻练自己。再加上队伍中还有塔尔韩德及洛琪希这种熟练的冒险者，即使贝卡利特大陆再怎么危险，要穿越这块土地应该也不会太困难。

    然而，那顶多只是不困难。

    如果只有保罗等人倒另当别论，但如果还得再带上两名小孩前往那种地方，状况就会一口气变得严苛。

    因此，保罗决定把两位女儿送至鲁迪乌斯身边。

    让两个小孩离开自己的保护送往遥远的地区。尽管这样依旧具有危险性，但他判断这比带去到处都是魔物的贝卡利特大陆要好得多。

    ★　★　★

    在某间旅社的餐厅。

    摆在那里的其中一张桌子旁坐著四位女性。

    其中一人是大人，有两人还是年幼的小孩。而最后一人乍看是个小孩，却是不折不扣的大人。

    这四人就是莉莉雅、诺伦、爱夏以及洛琪希。

    「……不要。」

    其中一人，诺伦正绷著一张脸。

    她很不开心。

    证据就是她没把眼前的料理送入口中，而是用拿在右手上的叉子将料理一个劲地剁碎。

    「我……想和爸爸一起去。」

    她之所以不开心的理由一目了然。

    因为保罗在吃早餐时告诉她说：「你要和爱夏一起去鲁迪乌斯身边。」

    因此就算到了享用午餐的现在也丝毫不隐藏自己的态度，鼓起腮帮子表达不满。

    「所～以～啦～我不是说过如果诺伦姊跟去的话会妨碍到爸爸了吗？」

    「我才不会妨碍爸爸……」

    出言顶撞诺伦的人是爱夏。

    爱夏和诺伦不同，在听到要去鲁迪乌斯身边的瞬间就摆出胜利姿势欣喜不已。

    因为对她来说，要去哥哥的身边就是一件这么令人开心的事。

    因此她看不惯表露不满、唉声叹气泼了自己冷水的诺伦。

    由于这样的感情驱使，爱夏从刚才就不停地用听起来像是在说服她的话语，用义正词严的口气藉故谴责诺伦。

    爱夏其实也能容忍耍任性这件事。但是想任性到底让旁人配合的话，她希望用可以让周围会有种「被将了一军」的巧妙做法。只是一味地说不要不要在那边耍任性实在很丢脸，光是看著就让人火大。

    「是说，诺伦姊，你只是不想去哥哥那里而已吧？因为以前曾经吵过架所以就把哥哥当作坏人。明明连爸爸都说自己也有错了啊。」

    「爸爸才没有错！」

    诺伦反射性地大叫。

    鲁迪乌斯和保罗那次的争执，毫无疑问是鲁迪乌斯不好。如果不是这样，诺伦不会甘心。

    「诺伦姊每次都这样。只要事情不如自己的意就马上闷不吭声，只会在那边说不要。然后等其他人愿意妥协，如果对方稍微说了点自己不喜欢的话就会像那样大叫，好像笨蛋一样。」

    这番话让诺伦咬牙切齿，只能一边流泪一边瞪著爱夏。

    然而，并不是只有一对眼睛瞪著爱夏。坐在她旁边那位身穿女仆服的女性也对爱夏投以严厉的目光。

    「爱夏，你怎么能用这种口气说话！快道歉！」

    那人是莉莉雅。

    由于保罗目前正在寻找知晓前往贝卡利特的航线以及路线的领航员，所以她现在正代替保罗照顾诺伦及爱夏。

    姊妹阋墙是家常便饭，由于保罗也曾以无可奈何的态度说过：「毕竟是姊妹，总是会吵架的吧。」，在某种程度上默认这种行为。

    然而只要爱夏讲得太过火，莉莉雅救会像这样斥责她。

    顺带一提，坐在旁边的洛琪希则是一脸尴尬地看著眼前的这一幕。

    虽说她是以护卫的身分留在这里，然而过去她曾以家庭教师的身分受到格雷拉特家关照，也很清楚莉莉雅的为人，所以心里肯定不好受。

    「……是，对不起。诺伦大小姐，我刚才的发言有失分寸。」

    爱夏装出一本正经的笑容赔不是。

    说话有礼，声调也不失分寸，然而只是形式上的道歉。

    莉莉雅也明白爱夏并没有打从心底反省。如果不是这样的话，她也不会屡次顶撞诺伦。然而她表现出来的举止却也让人无法挑她毛病。

    其实还有很多想讲的话。像是应该要更加敬重正室的小孩诺伦之类。只是莉莉雅也还年轻，并不知该如何说明让爱夏能好好理解这个道理。

    可是，莉莉雅没有再继续追究这件事的理由并非只有如此。

    因为关于这次的事，她也和爱夏持相同意见。

    「可是诺伦大小姐，贝卡利特大陆是非常危险的土地。当然，老爷应该会尽最大努力确保您的安全，慎重地行动。不过凡事都有万一。如果到时因此害大小姐受伤，那老爷一定会为此感到非常难过。」

    「……」

    诺伦自己也知道她这么做会妨碍到父亲。

    但那种事根本无关紧要。

    对于诺伦来说，保罗的身旁才是最安全，也最让自己安心的场所。因为除了保罗以外没有任何人愿意守护自己。所以她不能离开保罗身边。

    「不要。」

    「诺论大小姐，不可以说不要。还请您谅解。」

    「我说不要就是不要！我要一起去妈妈那里！」

    诺伦用力地拍了桌子后站了起来。

    盘子因冲击而掉落，直接摔到木制的地板上，盘中的料理也随著喀锵一声飞散。

    「莉莉雅小姐明明也要跟爸爸一起去吧！这样太狡猾了！」

    「诺伦大小姐！您也差不多该听话了！」

    莉莉雅的音量也大了起来。

    她理解所谓的主从关系，因此很宠诺伦。但是她也明白该骂的时候就是要骂。

    尽管诺伦因为莉莉雅的声音而吓得抖了一下，但也狠狠回瞪莉莉雅，握紧那小小的拳头大叫：

    「……算了！」

    诺伦就这样把椅子踢开，从餐厅飞奔而出。

    「啊，大小姐！请等一下！」

    诺伦一个人飞奔到外头，莉莉雅也跟著冲了出去。

    尽管洛琪希也慌慌张张地追了上去，但为时已晚。

    就在她们两人冲到外头时，身材娇小的诺伦已经混入人群中消失无踪。

    「哼。」

    被一个人留在那里的爱夏没好气地哼了一声。

    ★　★　★

    诺伦在人群中奔跑。

    泪水在眼眶中打转，感觉随时都会夺眶而出。

    悔恨。丢脸。烦躁。

    事情没有办法顺心如意，这并不是第一次。倒不如说多半都无法如愿。

    然而即使如此……即使如此诺伦也只想和保罗在一起。

    诺伦的希望就只有如此而已。她从以前就为此一路忍耐了许多不合理的事情。当然有时也会说任性话，但基本上都会忍耐。自从那起转移事件后一直都是如此。

    她认为和保罗在一起是自己理所当然的权利。

    没错。能和保罗在一起，是诺伦专属的权利。

    然而如今却连这点也有人试图夺走。

    「呜……」

    诺伦因为这种不讲理的事而不禁落泪。

    「啊！」

    就在拭去滑落的泪水那瞬间，诺伦撞上了从街角冒出来的某人。

    「哦哇！」

    她撞到的对象大叫一声，弄掉了某样物品。

    诺伦往上抬头一看，有名身材魁梧，满脸胡渣的男人正一脸茫然地站在那里。站在旁边的一名瘦弱的男人则是吃惊地瞪大双眼。

    满脸胡渣的男人胸前沾到了酱料。

    而且这男人那根才吃到一半的烤肉串，还掉在诺伦的脚边。

    男人看到这一幕转眼间气得满脸通红，诺伦则是整个脸色铁青。

    「臭小鬼！有没有在看路啊！」

    「呀……」

    诺伦胸前衣服被对方一把抓住，就这样被举到半空中。

    满脸胡渣的男人把脸凑近眼前，气息吹了过来。

    酒臭味。这个人已经醉了。

    「啊……啊……啊……」

    诺伦因恐惧而浑身颤抖。

    因为她很清楚喝醉的人会做出什么事。

    依据的来源是在内心失去依靠时成天酗酒的保罗。尽管他直到最后都没对诺伦做出暴力行为，但即使如此也已经足以让年幼的诺伦理解「醉汉是恐怖的存在，喝酒是不行的」这个道理。

    诺伦能谅解保罗如果不喝酒就没办法鼓起干劲。

    但那毕竟是因为对方是保罗。

    不是保罗的人因喝酒发酒疯，对诺伦来说只是纯粹的恐怖。

    「看你都做了什么好事啊！你父母在哪！叫他们来赔啊！」

    「没错！这可是大哥最喜欢的食物耶！」

    「混蛋！我说的是衣服！衣服！这污渍可洗不掉啊！」

    「呜……咿……呜……」

    男人狠狠咆哮，让诺伦忍不住哭了出来，一边颤抖一边哽咽啜泣。

    脑中已陷入混乱状态。她现在已经连对方在说什么都无法听进去。她现在能做的，就是在甚至快要漏尿的这种恐惧之中，将寻求救助的视线传递给周遭。

    然而，无情的是没有人愿意收下这股视线。

    只因任谁都不想被卷入醉汉引起的骚动之中，每个人都快步离去。

    「你爸爸和妈妈在哪！」

    「……」

    「不出声我怎么知道！连对不起也不会说吗！他们到底是怎么教的！」

    「对……对不……对不起……对不起……！」

    不，有一个人。

    一个接收到少女寻求救助的视线，听见少女开口道歉的声音，因而停下脚步的男人。

    他脸上的表情因愤怒而扭曲，同时大步站到胡渣男旁边。

    「……你想怎样？」

    「……」

    然后一语不发地将胡渣男揪住诺伦胸前衣服的那只手臂抓住。

    力量相当惊人。尽管手臂粗得跟身体一样的胡渣男试图抵抗，却也在转眼间被拧起。

    「好……好痛……好痛啊啊！」

    胡渣男忍不住放下诺伦。诺伦一屁股摔在地上，望著救了自己的对象。

    「这孩子到底做了什么？」

    那是一个在额头上绑著护额的男人。

    脸上有道歪斜的伤痕，他的表情因愤怒而扭曲。

    如果是知道他是谁的人，马上就会说出他的名字。

    他的名字叫瑞杰路德．斯佩路迪亚。

    诺伦不知道这个男人的名字。但是在看到这张脸后便立刻起身，跑到他的后面躲藏起来。

    「那……那个小鬼她……突然撞过来……害……害我的衣服……」

    「这个孩子已经道歉了吧？」

    「就算道歉了，也清不掉污……好痛！」

    瑞杰路德的手一催力，胡渣男的手臂便发出挤压声。

    「你这家伙，快放开我大哥！」

    尽管瘦弱男人把手伸向瑞杰路德的脸，却被瑞杰路德轻松闪避，指尖只擦过了护额而已。

    「是要清掉污渍，还是要丢掉性命，自己选……」

    「好痛啊啊……！对不起，是我不好！是我不好！」

    男子放开胡渣男的手。

    瘦弱男立刻冲到胡渣男的身旁问道：「没事吧？」

    「你也是，再好好地跟他道一次歉。」

    瑞杰路德低头望著诺伦这么说道。

    虽然诺伦对此露出诧异的表情，但依然用力点头，对胡渣男低头说道：

    「对……对不起。」

    「啧……算了，我也不该无理取闹纠缠你……喂，走人了。」

    「收……收到！」

    两个男人消失在人群之中。

    诺伦浑身无力地瘫坐在地上。

    恐惧感消失后放心的感觉一口气涌上，让她浑身脱力。

    「……不要紧吗？」

    「啊……不要紧。」

    诺伦仰望瑞杰路德。

    她的视线中掺杂著惊讶以及怀念的感觉。

    诺伦还记得他。

    那是还住在米里希昂，爱夏以及莉莉雅都还不在的时候，他曾经对差点跌倒的诺伦伸出援手。而且还用温柔的手抚摸头部，给了自己苹果。

    这个男人剃著光头，头戴护额，脸上有道巨大伤痕，只要看过一眼就不会忘记。

    「……啊……呜哇～……呜哇～……」

    可能是看到这张脸后松了一口气，诺伦做出了与年纪不符的举动，放声大哭。

    看到唐突地哭了出来的诺伦，让瑞杰路德慌了手脚。

    尽管周围的视线聚集过来，但看到瑞杰路德可怕的脸孔后任谁也没有靠近。

    瑞杰路德烦恼到最后，决定蹲下身子，把手放在诺伦的头上轻轻地抚摸。

    诺伦因那手掌带来的温暖，以及像是在对待易碎物品般的速度感到放心，同时也感觉到自己的哭声渐渐减弱。

    ★　★　★

    「然后啊，很过分耶。大家联合起来……说不行过去……还说我碍事……」

    过了一会儿，诺伦虽然没有发出声音，但依旧小声地持续啜泣。

    尽管瑞杰路德认为应该要马上把小孩送到父母身边，但当自己说要送她一程时，诺伦却用力地摇头。

    这种强硬的拒绝方式，甚至让瑞杰路德认为说不定问题出在父母（保罗）身上，所以决定先暂且听听她的说法。

    「原来如此。」

    把整件事情始末听完后的瑞杰路德握紧手中的枪。

    要前往贝卡利特大陆的保罗，要被送往鲁迪乌斯身边的诺伦。

    诺伦所说的话由于太过单方面，说明并不充分。因此在瑞杰路德的心中留下了几项疑点。可是，以前往贝卡利特大陆和鲁迪乌斯身边这两点为核心整理后再思考一下，他就立刻掌握到事情的全貌。

    然而，瑞杰路德无法体会想要和父亲在一起的女儿有著什么样的心情。

    「……那真是痛苦啊。」

    让他产生共鸣的是为人父亲的心情。

    从前，瑞杰路德也有妻小。

    当时的瑞杰路德身为拉普拉斯的亲卫队，在魔大陆上四处奔波。

    他丢下妻小不顾，前往战场。

    他也有过野心与忠诚心。然而并不是认为妻小会阻碍他满足自身欲望才把他们弃之不顾。正是因为珍惜他们，所以才想让他们待在安全的地方。

    （可是……）

    不过自己儿子的事情让他改变想法。

    起初离开村子时，他的儿子还只是长著尾巴的小孩。

    然而，那也只有一开始的那次。他以拉普拉斯的亲卫队身分征战数年，在战争胜利，渐渐地统一魔大陆后，此时他的儿子已经长高，尾巴变成了枪，就连体格也变得结实，成长为一个出色的男人。在他最后一次回到村子时，儿子成长到甚至对他夸下海口说「我已经独当一面了，下次战斗也带我一起去吧」。

    当时不管瑞杰路德对自己的儿子说什么，他都只当成耳边风。所以瑞杰路德就用力量使他臣服，并说「只有这种程度我还不能承认你是一名战士」，把他留在村子。

    那是战士会罹患的一种病。

    让重要的事物远离战端，藉此完成守护的心愿。

    只是到了最后，瑞杰路德也不配称为一名战士。

    相较之下，儿子却很出色。

    儿子用魔枪打倒了狂暴化的瑞杰路德，拯救了瑞杰路德以及战士团。

    儿子究竟是用什么方法打倒了手持魔枪的瑞杰路德，如今已不得而知。

    他在魔大陆流浪的同时曾对此抱持著疑问，但依旧找不到能让自己接受的理由。

    然而，事到如今瑞杰路德才想到。

    自己的儿子一定是在瑞杰路德看不到的地方，下定决心让自己变强。

    他遵守瑞杰路德的教诲，为了守护村子与母亲，凭著使命与决心锻炼自己。

    然后在这份使命与决心的加持下，打倒了失控的瑞杰路德。

    瑞杰路德对此感到骄傲。

    如果诺伦跟自己的儿子当时有相同的心情，那就算说再多担心还是重视的话都没有用。

    如果诺伦再稍微长大一点，再稍微坚强一点……

    如果她带著坚强的使命与决心，每日不懈地锻炼自己……

    甚至是成长到与鲁迪乌斯相同水准的话，那瑞杰路德甚至会去说服保罗。

    但现在的诺伦既年幼又脆弱。

    「诺伦。」

    「……什么事？」

    瑞杰路德看著坐在旁边的诺伦的眼睛，如此说道。

    「你必须变得更强才行。」

    「……？」

    「要是你想和谁在一起，那就必须变得更强、更巨大、更出色才行。为此，你现在要稍微忍耐。」

    笨拙的话语。

    这番话让人难以理解其中想表达的用意。

    诺伦也知道自己必须要忍耐，所以才会耍任性。

    「……」

    然而，从瑞杰路德的话语中，不可思议地感觉到一股沉重感。

    那是和莉莉雅、爱夏还有其他许多大人所说的话完全不同的沉重感。

    说不定是因为那并非基于消极的理由，而是出于积极的理由所想得到的最佳手段，才让她相信瑞杰路德。

    「……呜。」

    诺伦边抿紧嘴巴边低下头。

    她无法坦率地说出「我知道了」。

    如果能说得出口，那打从一开始就不会说任性的话。

    对于诺伦这样的态度，瑞杰路德微微一笑，把手伸过去。

    温柔地抚摸了诺伦的头。

    「放心吧，路上就由我代替保罗保护你。」

    那只手的动作温柔到让诺伦得以完全安心。

    「……我知道了。」

    在漫长的沉默后，诺伦轻声地这么说道。

    瑞杰路德对这句话满足地点了点头，正打算把手挪开时……

    「啊。」

    却因为诺伦的声音停止不动。

    「怎么了？」

    「……我希望你能再摸一下。」

    瑞杰路德回应了她的要求。

    他把手放在彷佛因紧张而把身体缩成一团的诺伦头上，缓缓地动了起来。就像是在抚摸雏鸟那般温柔。

    「总觉得好安心。」

    「是吗。」

    诺伦被摸著头，瑞杰路德则持续抚摸著她，就这样持续了好一段时间。

    人们用看著温馨画面的眼神关注著这一幕。

    诺伦那哭肿的脸，此时也总算展露了笑容。

    「啊！在那！莉莉雅小姐，找到了！」

    此时有人从广场旁大叫一声。

    朝那看去，有位蓝色头发的少女正按住帽子迎面跑来。

    「看来有人来接你了。」

    瑞杰路德喃喃这样说道，收回抚摸诺伦的手站了起来。

    虽然诺伦因为从自己身上离去的温暖气息感到落寞，但也随著他起身。

    「那个！」

    诺伦大声叫住背对著自己的瑞杰路德。

    「请把……你的名字告诉我。」

    瑞杰路德转身回头，就在那瞬间，不知是不是因为刚才救了诺伦时让绳子松开，瑞杰路德的护额缓缓掉落。

    像红宝石一样的红色感觉器官暴露在外。

    「瑞杰路德。我叫瑞杰路德．斯佩路迪亚。」

    那是非常梦幻的光景。

    额头上具有一颗美丽宝石的男子，沐浴在逆光下，露出微笑注视著自己。

    那宛如是出现在童话里，骑士迎接被囚禁的公主的画面……

    诺伦受到了如此的冲击，同时得知恩人的名字。

    ★　★　★

    另外，在瑞杰路德报上名号时，还有一位同样受到冲击的女性。

    那就是洛琪希．米格路迪亚。

    要解释为何她会受到冲击，说来话长。

    这是因为她从小就不擅长应付三件事情。

    第一是青椒。

    那是洛琪希在来到米里斯大陆后第一次吃到的蔬菜，同时也是把以为「人族的世界有许多甘甜的食物，简直是天国！」的洛琪希推落地狱深渊的食物。

    在嘴巴里扩散开来的独特苦味和臭味。

    即使马上吐出来依然残留在嘴里的恶心感。

    她曾有一阵子真心认为青椒对于米格路德族这种生物来说是毒物。但后来在担任鲁迪乌斯家教的那段期间成功克服了。

    那是因为她觉得在鲁迪乌斯面前挑食会很难为情。

    第二是小孩。

    对象是五岁到十五岁左右的小孩，尤其是男孩。

    他们不会听别人说话。会依当下的判断胡乱行动，就连理论性的忠告也充耳不闻。

    但是在遇见鲁迪乌斯后，她甚至觉得自己其实是喜欢小孩的也说不定。

    后来遇见了帕库斯后，才总算理解自己不是讨厌小孩。

    也就是说她不是讨厌小孩，而是不擅长应付不会听别人讲话的家伙。

    在某种意义上，可以说她克服了自己讨厌小孩的毛病。

    然后第三，是斯佩路德族。

    自从她出生后已经听过好几次斯佩路德族的故事。

    那是远在洛琪希出生好久以前引起的战争中，背叛了同伴的恶魔种族。

    据说那是很久以前还与米格路德族有过交流，但后来却被视为叛徒遭到迫害，进而灭绝的种族。

    他们对毁灭自己的魔族带有很深的恨意，一旦发现其他魔族，就会不分青红皂白袭击过来杀死对方。

    其中被称为「Dear End」的人最喜欢小孩。

    当他看到坏孩子，就会在夜深人静之时出现，将小孩掳回自己的巢穴。

    接著为了不让小孩逃跑会把脚吃掉，为了不让小孩抵抗会把手吃掉，为了直到最后都不失去鲜度会把头留到最后，从肚子里面开始慢慢吃起。

    所以必须要当个乖小孩才行喔。

    她就是被灌输这种观念而扶养长大的。

    说实话，在她贸然从村子离去，以新人冒险者的身分开始活动那时，还真心认为现在的自己是坏孩子，说不定会遭遇危险。

    尽管这种印象已随著长大成人后淡去，但内心仍然残留著对斯佩路德族的恐惧。

    因此在温恩港发现自称Dead End的人物时，她也保持著最大的警戒。

    然后过了数年，她现在真的遇见了斯佩路德族。

    为了寻找诺伦在城镇里来回奔走，正想说总算找到人了，在那里的人却是曾在温恩港遇见的秃头男子。手上拿著白色的三叉枪。而且在下个瞬间，那名男子缠在额头上的护额脱落，从底下显露出来的是彷佛红宝石的感觉器官。

    「──瑞杰路德。我叫瑞杰路德．斯佩路迪亚。」

    连名字都是斯佩路迪亚。

    虽然不知为何没有头发，但洛琪希确信，眼前这家伙毫无疑问地是斯佩路德族。

    这家伙就是Dead End，而且现在正打算对诺伦伸出毒牙。

    「啊……啊……」

    恐惧从脚底往上窜。

    颤栗游走全身，让洛琪希差点就这样失去意识。

    然而，自己现在被交付了护卫诺伦等人的任务。莉莉雅也从身后跑了过来。回到旅社还有爱夏在。不，不仅如此。在这个广场的所有人都有危险。

    洛琪希在心里这么吶喊，为了让自己鼓起干劲，她架好魔杖这么说道：

    「离……离开那孩子！如果你不这么做，就由我来对付你！」

    现场顿时陷入一片沉默。

    瑞杰路德僵住不动，莉莉雅也停下了动作。

    至于诺伦，甚至还抱紧瑞杰路德，对洛琪希送出了充满敌意的视线。

    尽管洛琪希认为有哪里不对劲，却因为极度的紧张而让她无从得知究竟是哪里不对劲。

    不过她有一种自己现在好像犯下了什么错误的感觉。 正因为她至今犯下了好几次错误，所以才能理解这种感觉。

    「……瑞杰路德大人，久违了。」

    此时从她的身后赶来的莉莉雅低下头。

    莉莉雅不拘谨的一声招呼，让洛琪希动摇并询问：

    「咦？那个……你们认识吗？」

    「您没听说吗？瑞杰路德大人是一路护卫鲁迪乌斯大人回到阿斯拉王国的人物──」

    「啊。」

    有听说过。顺道一提，洛琪希也曾听闻在温恩港见到的Dead End正是护卫鲁迪乌斯的人物。只是没想到他居然会真的是斯佩路德族……

    「……我不打算加害这孩子。」

    瑞杰路德这么说完，用惶恐的表情窥探拿著魔杖严阵以待的洛琪希。

    看著这个态度，洛琪希才领悟到自己推测完全落空，整张脸变得红通通地垂下头。

    洛琪希果然很不擅长应付斯佩路德族。

    ★　★　★

    瑞杰路德愿意担任护卫。

    听到这件事时，保罗一行人出现了各种不同的反应。

    首先，熟知瑞杰路德的为人与实力的莉莉雅与金洁表达赞同。

    并保证如果是他，一定能安全地把诺伦和爱夏送到达鲁迪乌斯身边。

    维拉和雪拉面面相觑，接著摆出「应该没关系吧」的表情点了点头。

    她们姑且算认识瑞杰路德，也知道他一路守护鲁迪乌斯横跨魔大陆的情报。以实力来说也无可挑剔，没有问题。

    塔尔韩德持反对意见。

    他很清楚关于斯佩路德族的传言。也不例外地从孩提时就被教导与洛琪希当时类似的故事扶养长大，在魔大陆旅行时，也听说过将斯佩路德族当成恐怖存在的各种轶闻。正所谓无风不起浪，过去肯定发生过什么事。就算他现在已经痛改前非，也不能把重要的对象交给陌生人。

    洛琪希采消极的反对。

    之所以没有强烈反对，是因为洛琪希觉得不能用外表和先入为主的观念看待一个人。然而对象是斯佩路德族，所以在理解对方没有危险后也依然没有解除警戒。

    不，与其说是警戒不如说是在害怕。

    斯佩路德族是从小就被教导过好几次的恐怖象徵。

    时至今日，洛琪希曾住过的村子虽已不再教导斯佩路德族那方面的轶闻，但在洛琪希的孩提时代，这是用来管教小孩的固定桥段。

    因此，洛琪希无法完全隐藏胆怯的情绪。

    就算脑袋理解是安全的，但在年幼时就被深植在内心的恐惧感扯了她的后腿，使得判断变得谨慎。

    因此洛琪希的看法是「如果保罗先生能相信他的话」。

    赞成、消极的赞成、反对与消极的反对。

    得到四个意见后，保罗陷入沉思。

    他并不是很了解瑞杰路德这个人。

    只有在和鲁迪乌斯一起出现时才和他接触过，彼此几乎也没有任何交谈。

    当时也曾感觉到他是个值得信任的人物。

    然而从那之后过了几年，人只要过了几年就会性情大变，这点保罗也亲身体会。

    不需要几年，只要一天即可。只要有一件不幸的遭遇，就会使人改变。

    究竟现在的瑞杰路德是否能信任，是否能交给他呢？

    考量著这些问题，保罗不经意地把视线往下望去，看到了一个身影。

    那就是紧紧抱住瑞杰路德大腿的诺伦。

    诺伦的身影和抱著身为父亲的自己时的模样重叠在一起。

    诺伦相当怕生，不太会亲近自己以外的大人。

    然而诺伦却彷佛把瑞杰路德当作自己的父亲依赖著他。

    回过头来仔细想想，他救了诺伦。

    当诺伦被醉汉纠缠哭著求救时，瑞杰路德理所当然地对她伸出了援手。

    在鲁迪乌斯遭到转移时，瑞杰路德肯定也是像这样去帮助他的吧。不计算利弊，而是把这视为理所当然的行为。

    他没有改变，大概。

    为何要去怀疑这样的男人呢？

    「能拜托你吗？」

    回过神时，保罗已如此开口询问。

    瑞杰路德正眼注视保罗，并对此提问答道：

    「即使赌上我的性命，也一定会把她们送到鲁迪乌斯身边。」

    感觉不到任何虚假的坚毅回应。瞳孔中寄宿著责任与觉悟。那是现在的保罗绝对无法摆出的，经年累月才获得的战士脸庞。

    要是因为这样被骗，那么保罗将再也无法相信任何人吧。

    能让人感受到如此具有安心感的意志与决心，就在那里。

    「拜托你了。」

    保罗伸出手。

    瑞杰路德也伸出手，两人紧紧交握。

    就这样，瑞杰路德担任诺伦与爱夏的护卫。

第十卷 青少年期 新婚篇 插图


