第五章 少年期 再会篇 第一话「米里斯神圣国」

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    扫图：背锅驴

    录入：背锅驴

    我名叫鲁迪乌斯·格雷拉特。

    前世是成年人，现在的身体却是十一岁的Super handsome boy。

    擅长魔术。

    因为可以省略咏唱直接施展自己独家改造的魔术，所以获得他人另眼相待。

    差不多在一年半前，我被灾害牵连，被迫转移到名为魔大陆的地方。

    从故乡阿斯拉王国的菲托亚领地来看，魔大陆正好位于遥远的另一端，必须绕过半个世界才有办法回去。

    于是我成为冒险者，踏上为了归乡的漫长旅途。

    就这样，经过一年半。我南北纵贯魔大陆，也突破了大森林。

    ★　★　★

    米里斯神圣国，首都米里希昂。

    从圣剑街道上，就可以一览这城市的全貌。

    来自青龙山脉的尼古拉斯河流进闪耀著蓝色光芒的格兰湖。

    格兰湖的中央耸立著伟大的纯白色「白之宫」。

    尼古拉斯河继续往前流动，沿岸可见散发出金光的大圣堂，以及反射出银光的冒险者公会总部。

    周围是棋盘般井然有序的街景。

    还有设置地点像是要包围整座城市的七座雄伟高塔，外侧则是辽阔的草原地带……

    尊严与调和，同时拥有两者的这里是世界上最美丽的都市。

    节录自《行遍世界》，冒险家，布莱迪康德著。

    奇幻世界独有的蓝绿调和。

    再加上会让人联想到江户和札幌的整齐市容。

    眼前的景象，带来看到利卡里斯镇时并没有领会到的感动。

    的确很美。

    「哇啊……」

    这个傻愣愣一直张著嘴巴的少女名叫艾莉丝。

    全名是艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特。她是阿斯拉王国菲托亚领地之领主绍罗斯的孙女，也是由我负责担任家庭教师的对象。这位大小姐极为凶猛，虽然还算肯听我的话，却是个只要看不顺眼甚至连大总统恐怕也照打不误的粗暴生物。不过因为会晕船，似乎只有对搭船实在无法接受。（注：部分描述是来自影集《天龙特攻队》里的怪头）

    「哦……」

    另一个顶著光头，眯起眼睛的白皮肤男性叫瑞杰路德。

    全名是瑞杰路德·斯佩路迪亚。

    现在是光头所以看不出来，但他的种族其实是拥有翠绿色头发的斯佩路德族。在这个世界，绿色头发的魔族被认定为恐怖的象徵。

    尽管有些言行挺吓人，不过对我们来说，他只是个喜欢小孩的大叔。

    我本来以为两人是重视实际胜于虚华的类型，看样子美丽的事物还是能让他们感动。

    「很了不起吧？」

    至于摆出得意态度这样发言的猴子脸男名叫基斯。

    他虽然是冒险者，却是个在赌博时耍老千失手所以被关进牢里的粗心家伙。尽管没有加入队伍，不过因为他表示想一起前来米里斯神圣国，因此从大森林起就一直跟著我们。

    原本我还觉得这家伙为什么如此自豪，一想到基斯已经看过这片光景，倒也不是无法体会他的心态。要是换成自己，我也会拿来炫耀。

    「是很了不起啦，可是有那么大一个湖泊，雨季时应该很麻烦吧？」

    话虽如此，看这家伙那么嚣张还是让我有点不爽，忍不住吐嘈了几句。

    不过，另一方面也单纯是因为我对此点存疑。

    毕竟有个巨大湖泊占据了几乎是城市中央的位置，再加上邻近北方的大森林还会连下三个月的雨。

    对这里应该也有影响吧。

    「是啦，听说以前真的很麻烦，不过现在是靠那七个魔术塔来完美控制天候，所以才能放心把王城盖在湖泊正中央。你看这城市没有城墙吧？同样是因为那些塔一直维持著结界。」

    「原来如此。换句话说如果想要攻陷米里斯神圣国，必须先解决那些塔吗？」

    「别讲那么危险的发言。万一被圣骑士那群人听到，就算只是开玩笑也会被逮捕喔。」

    「……我会小心。」

    根据基斯的情报，只要那七个塔还存在，首都就绝对不会受到灾害袭击，似乎也不会有疾病蔓延。尽管我不明白是基于何种原理，不过还真方便。

    「我们赶快进去吧！」

    在艾莉丝兴奋期待的喊声下，我们让马车继续前进。

    米里希昂市内被划分为四个地区。

    北侧的「居住区」。

    这区是民宅林立的区域，虽然贵族和骑士团的家人所居住的地方与一般市民居住的地方多少有些差别，不过基本上只有民宅。

    东侧的「商业区」。

    这区是聚集了各行各业的区域，有一些零售商店，但规模不大。主要是大型商会展示势力的区域，也就是这个世界的商业区。打铁铺与拍卖场也位于此区。

    南侧的「冒险者区」。

    这区是冒险者们聚集的场所。以冒险者公会总部为中心，针对冒险者提供服务的商店和旅社等一应俱全。还有过气冒险者居住的贫民窟和赌场，因此必须提高警戒。另外，听说奴隶市场也不是位于商业区而是在这一区。

    西侧的「神圣区」。

    这区是居住著许多圣米里斯教会相关人士的地区。有巨大的大圣堂以及墓地，米里斯圣骑士团的总部也位于此处。

    以上都是基斯一件件仔细告诉我们的情报。

    我们绕了一大圈，从冒险者区进入市内。

    根据基斯所言，外地人要是从冒险者区以外进出，似乎会引起不必要的怀疑而浪费更多时间。这城市还真麻烦。

    踏入城镇内的那瞬间，混合各式气味的空气立刻笼罩我们。

    虽然远望起来很美，然而一旦进入内部，米里希昂和其他城镇其实没多少差别。

    入口附近是旅社和马厩。

    继续前进之后是整排的露天摊位，正在大呼小叫地揽客。

    大街比较靠内侧的地方可以看到贩卖武器的商店。

    在狭窄的小巷深处，应该有比一般地方要价更高一点的旅社吧。

    顺便说一下，从入口这边就可以看到那个闪耀著银色光辉的冒险者公会总部。

    总之，我们先找了家马厩寄放马车。

    打听了一下，这里似乎还提供帮忙把行李送往旅社的服务。

    这是其他城镇都没有的服务。

    果然在大都市里，要是无法提供充实的这类服务，或许就无法残存下来。

    「那么，我还有事，在这里先走一步啦！」

    确定我们把马车寄放到马厩之后，基斯突然这样说。

    「咦？这么快就要说再见了？」

    真是让人意外，我原本以为他会跟我们一起前往旅社。

    「什么啊前辈，你是觉得寂寞吗？」

    「是啊，当然会寂寞。」

    虽然这句话听起来像是在挖苦，我还是老实回答。

    和基斯相处的时间并不长，但他不是个坏人。在旅行时，合得来的旅伴是很贵重的存在。多亏有基斯，我的精神压力不知道因此减轻了多少……

    而且要是他离开，以后又得吃一些乏味的食物，想到就觉得忧郁。

    「别寂寞啊，前辈。只要待在同一个城镇里，迟早能再见面。」

    基斯耸了耸肩，伸手拍拍我的脑袋。

    他正打算就这样挥著手离开时，艾莉丝却跳出来挡住他的去路。

    「基斯！」

    艾莉丝抬起下巴，双手抱胸双脚张开，摆出招牌站姿。

    「下次见面时，你要教我做菜！」

    「我不是说过不要吗？你真是不死心。」

    基斯搔著后脑，从艾莉丝身边走过。

    接著像是很顺便地拍了拍瑞杰路德的肩膀。

    「那，大爷你要保重啊。」

    「你也是，还有别做太多坏事。」

    「我知道啦。」

    于是他再度随性挥了挥手，走向熙熙攘攘的人群。

    真是个很乾脆的道别，一点也不像是曾经共处两个月。

    「啊，对了，前辈。」

    在被人群淹没之前，猴子脸突然回头。

    「千万别忘了前往冒险者公会啊！」

    「……嗯？好！」

    毕竟我们必须赚钱，当然要前往冒险者公会。

    只是，为什么他现在会提起这件事？

    尽管我不明白缘由，但基斯听完我的回答之后，才终于混入人群之中。

    ★　★　★

    首先要找好旅社。

    先定下落脚处，是我们到达城镇时会采取的基本行动。

    由于在米里希昂，旅社大多位于离大街有段距离的地方，因此我们穿过小巷继续往前走了一阵子，才来到类似旅馆街的区域。看了一圈之后，我们选定其中一间旅社。

    叫「黎明之光亭」。

    这家旅社虽然位于稍微偏离大街的位置，不过离贫民窟很远，治安也不差。

    而且各种服务都很充实，可以说是适合C～B级冒险者的旅社。

    要说缺点，有点缺乏日照大概算是一项缺点吧。

    住进旅社，在房间里整理好行囊后，如果还有时间，我们会去看看包括冒险者公会在内的城镇各重要地点。结束后要是时间仍旧有剩，就先让大家随性享受自由时间，然后再回到旅社举行作战会议。

    这就是整套的流程。

    「明明可以去住更便宜的地方啊……」

    艾莉丝不以为然地说道。

    她的意见的确很有道理。

    应该要节省开支是我总挂在嘴边的发言。

    不过，我们目前手边还算宽裕。除了在德路迪亚村担任警卫三个月所获得的报酬，还有从兽族战士长裘耶斯那里拿到的钱，两者加起来是七枚米里斯金币再多一点。我们的确必须好好赚钱，可是也没有穷到会立刻陷入缺钱状态的地步。

    所以，这点奢侈享受应该没关系吧。

    就算是我，偶尔也想睡在柔软的床铺上。

    「别这样嘛，有时候换一下也好吧？」

    我无视不愿认同的艾莉丝，走进房间。

    是一间相当整齐乾净的不错房间。角落还摆著桌椅，更是加分。

    而且房间可以上锁，窗户也附有百叶窗。

    纵使这里连我生前世界的商务旅馆都还远远不及，但以这个世界的旅社来说，甚至已经可以算是完善过度。

    好啦，我们住进旅社后的行动很固定。

    要维修装备，记下该补充的消耗品。然后用乾燥魔术烘乾床铺，再清洗床单，顺便打扫一番。

    这些行动已经化为日常业务，不需开口指示，所有人都会默默开始动作。

    完成所有工作后，太阳已经下山，周围也变暗了。

    大概是因为我们是在中午过后才到达这城市。

    虽然今天已经没有时间前往公会，不过就算晚个一两天才过去，其实也不怎么要紧。

    我们在旅社隔壁的酒馆吃完饭，然后回到房间。

    三个人围成圆圈坐下，看著彼此。

    「那么，现在开始举行『Dead End』小队的作战会议。这是到达米里斯首都后的第一场会议，大家振奋一点吧。」

    我说了「鼓掌」并率先拍起手，艾莉丝和瑞杰路德却回以随便应付的掌声。

    这两人真不配合，不过算了。

    「好啦，我们总算来到这里了。」

    首先，我感慨万千地讲出这句话。

    真是一段漫长的旅途。在魔大陆上花了一年多，在大森林里度过四个月。

    花了长达一年半的时间，我们总算，终于，到达人族居住的领域。

    已经通过了危险地带。从这里开始的道路经过人工整顿，路面也很平坦。和过去相比，即使认定为安全也不算言过其实吧。

    不过基本上，剩下来的距离还很遥远。

    从米里斯到阿斯拉，有著几乎等于绕行世界四分之一的距离。就算路程再怎么好走，也不代表距离会跟著缩短。我想，果然还是要花上一年左右吧。

    如此一来，最大的问题是经费。

    「总之，我想暂时留在这个城镇里赚钱。」

    「为什么？」

    我仔细回答艾莉丝的提问。

    「和之前经过的魔大陆与大森林相比，人族领域的物价比较高。」

    我回想起至今为止调查过的物价行情。

    虽然没能调查赞特港的行情，不过我还记得魔大陆整体的物价水准与旅馆街的物价水准。相较之下，米里斯神圣国和阿斯拉王国的物价比较高。

    若以魔大陆的住宿行情为基准，这间旅社的要价也贵得让人眼珠子快掉下来。

    这是因为人族特别贪婪，所以比其他种族更重视货币这种东西。

    「米里斯的货币价值很高，仅次于阿斯拉王国，在世界上是第二名。虽然物价高，但听说委托报酬也高。与其像在魔大陆上那样，每到一个城镇就停留一星期赚钱，我认为在这城市待一个月专心赚钱的效率应该会比较好。」

    米里斯的货币价值高，就代表只要先在米里斯赚够将来需要的金钱，那么通过中央大陆南部时，大概就不会因为缺钱而烦恼。

    「而且，也不知道斯佩路德族要搭上船会需要多少钱。」

    我一提到船，艾莉丝就换上明显的厌恶表情。

    大概是回想起晕船的状况吧。

    虽然对她来说是讨厌的回忆，对我来说却是美好的记忆。我有好几次都是靠著回想起那时的艾莉丝来处理一下。

    「先在这里存钱，再一口气移动到阿斯拉王国。或许没办法帮斯佩路德族做正面宣传……瑞杰路德先生，这样没关系吗？」

    「嗯。」

    瑞杰路德点了点头。

    没错啦，帮斯佩路德族宣传是我自己愿意做的事情。

    以我个人来说，其实很想更稳定下来，为洗刷斯佩路德族的污名多尽一份心力。

    花个半年……还是一年？既然这里是大城市，影响力想必也相对较高。

    然而，光是来到此处就耗费了一年半的岁月。

    一年半并不短，我不想花更多时间。

    仔细想想，我已经一年半杳无音信。保罗他们想必也在担心。

    不知道大家怎么样了……

    啊，话说回来我还没寄信。一直想说要寄要寄，却因为一堆事情而忘了。

    寄信吗……好。

    「明天就放假一天吧。」

    关于「假日」这种概念，至今为止已经用过了好几次。

    一开始是因为担心艾莉丝才安排这种制度，结果从中途开始，就变成是为了让自己能够休息。

    艾莉丝根本没有表现出疲态，瑞杰路德也是个硬汉。没出息的软弱家伙是我。

    当然，要是和生前相比，我算是颇有体力。尽管比不上他们两人，但也有这世界一般冒险者的水准，所以并不是肉体感到疲劳。

    而是精神上的问题。

    或许是对杀死生物的行为还有排斥感吧，每次杀死魔物都会让我累积奇妙的精神压力。

    但是基本上，这次并不是因为疲劳才要休假。而是因为如果要收集情报，前往公会确认有哪些委托，然后再处理杂七杂八的事务，我肯定会不小心又忘了要寄信。

    至今为止都是这样。

    所以这次为了不要忘记，我要把明天一整天都拿来写信。

    「鲁迪乌斯，你身体又不舒服吗？」

    「不，这次是有其他事情。我想写个信。」

    「写信？」

    我点头回应艾莉丝的提问。

    「对，要写信传达我们平安无事的消息。」

    「喔……算了，交给鲁迪乌斯你处理就没问题吧？」

    「嗯。」

    没错，明天要来写信。来一边回忆布耶纳村的种种，一边写信给保罗和希露菲吧。

    虽然保罗有说过禁止我在担任家庭教师的时期写信回家，但现在毕竟是这种状况，保罗也不可能有什么反对意见。

    送出的信件能顺利寄到的可能性并不高。

    和洛琪希在阿斯拉与西隆之间书信往来时，七封会寄丢一封。

    所以，那时我会分开寄出好几封内容相同的信。

    这次也这样做吧。

    「你们两人打算怎么办？」

    「我要去讨伐哥布林！」

    听到我开口发问，艾莉丝这样回答。

    「哥布林？」

    讲到哥布林，就是那个哥布林吗？

    尺寸大概只有半个人高，会装备棍棒等武器，皮肤呈现黄绿色，繁殖力旺盛，有高机率会出现在奇幻系的色情游戏里，立场类似A片射精男配角之类的那种生物。

    「我刚刚在城镇里有打听到这一带会出现哥布林！既然身为冒险者，至少要看看哥布林是什么样子！」

    艾莉丝干劲十足地回答。

    虽然我刚刚装傻，其实在旅途中就已经听说过关于哥布林的情报。

    所谓的哥布林，在这个世界是等同于老鼠的存在。

    繁殖力强大，而且会对人类不利。基本上能够听懂语言所以被分类为魔兽，然而尽管能听懂语言还是按照本能生存的个体却占了多数，因此要是增加（似乎）就会遭到驱除。

    「我明白了。瑞杰路德先生，麻烦你担任护卫……」

    「只不过是哥布林，我一个人也没问题！」

    艾莉丝打断我的发言，如此大声主张。

    一脸无法认同的表情。

    「……」

    该怎么办呢？

    艾莉丝很强。以层级来看，哥布林应该是E级冒险者就可以对付的敌人。

    因为魔大陆上没有哥布林所以我还没有实际看过，不过有听说过那是稍微练过剑术的小孩就能打倒的对手。

    相较之下，艾莉丝有实力和B级的魔物对等相战。

    要瑞杰路德担任她的护卫，或许真的是保护过度……

    可是，女性冒险者一旦败给哥布林，只有性奴这种下场。

    尽管我并不清楚这世界的哥布林，但是生前世界里的哥布林基本上都是那样。如果我是哥布林，而且还很好运地成功让艾莉丝失去意识，那么一定能过著每天都很充实的哥布林生活。

    无论是谁都会那样做，包括我自己也是。

    我知道十有八九没问题。

    可是啊，凡事都有个可是。

    万一在我没顾著艾莉丝时让她碰上那种事，我哪有脸去见基列奴和菲利普。

    「鲁迪乌斯。不要紧，让她试试吧。」

    我正埋头苦思，瑞杰路德伸出援手。

    真是难得。

    这一年半以来，瑞杰路德把针对各式各样敌人的战法都传授给艾莉丝。

    虽然他的教导方式对我来说难以理解，艾莉丝却有好好学会。

    既然这样……真的没问题吧。

    「好吧。艾莉丝，就算对手很弱，也绝对不可以粗心大意。」

    「我当然不会！」

    「还有请确实准备好以后再行动。」

    「我知道！」

    「一旦遇上危险，要立刻迅速逃走。」

    「就说我知道嘛！」

    「万一陷入紧急状态，就抓住对方的手，大喊『这个人是色狼』……」

    「你很烦耶！只不过是讨伐哥布林，我也可以办到！」

    我把艾莉丝惹火了。

    尽管心里还残留著不安，这次还是相信百战勇士（瑞杰路德）的发言吧。

    「既然这样，我没有什么特别要说的话。请你好好加油。」

    「嗯，我会加油！」

    艾莉丝很满意地点点头。

    「那么，瑞杰路德先生要做什么？」

    「我要去见个旧识。」

    我第一次听到瑞杰路德口中讲出「旧识」这种名词。

    「哦？旧识……原来瑞杰路德先生也有旧识啊。」

    「当然有。」

    我一直以为他是个独行侠……

    不过也对啦，既然活了五百年，当然会有一两个故交。

    虽然也会好奇为什么他认识的人在米里希昂，不过反过来说，或许正因为这里是个大城市，所以瑞杰路德的旧识才会住在这里。

    「是什么样的人呢？」

    「是个战士。」

    既然是战士，会不会是他以前在魔大陆上帮助过的人呢？

    算了，我才不会那么多管闲事地随便探听。

    又不是他父母，详细追问他假日要去见什么人是一种很扫兴的行为。

    ★　★　★

    隔天，艾莉丝和瑞杰路德各自出门。

    我也为了购买纸笔和墨水而前往城内。

    逛逛摊位，顺便调查米里斯神圣国的物价。

    关于食物方面，这里的价钱比魔大陆便宜很多，种类也多到魔大陆根本无法与之相比。不但陈列著刚宰杀的新鲜肉类和鱼类，而且让人开心的是连生鲜蔬菜都有。

    最让我惊讶的东西是蛋。

    鸡蛋的贩卖价格极为便宜。而且是新鲜的鸡蛋，今天刚采收的鸡蛋。

    魔大陆上偶尔也会有卖蛋的商店，但不是鸡蛋，而是魔兽的蛋。据说是利用铭印（Imprinting）作用来驯养魔兽。

    当然那并不是食物，价钱也没有便宜到可以随手拿来煎成荷包蛋。

    顺道一提，这世界也懂得养鸡。

    布耶纳村里有养鸡人家，米里斯似乎也很盛行养鸡。

    我产生一股冲动，想要久违地尝尝把生鸡蛋搅拌进白饭里的滋味。TKG（Tamago Kake Gohan）是富含营养的食物。（注：TKG是原文たまごかけごはん发音的缩写，也就是生鸡蛋拌饭）

    但是就算有鸡蛋，也没有白饭和酱油。

    和阿斯拉王国相同，米里斯神圣国的主食似乎也是面包，没看到市场上有卖米。

    不过基本上，我已经确认过这世界有米。以米作为主食的地区，是从中央大陆北部往东部那一带。

    洛琪希寄来的信件上有提到西隆王国也有米。

    听说主流的吃法是混合肉、蔬菜、海鲜等配料，做成类似炒饭还是海鲜炖饭的料理。

    不过，在那一带似乎没有养鸡。

    不知道是因为气候不合还是因为没有鸡，总之要取得鸡蛋似乎很难。

    另外，我还没见过酱油。

    根据植物辞典，好像有非常类似黄豆的植物，但是没有人尝试过把那种植物拿来发酵并加工成酱汁。

    不，我想只要去找应该会有。毕竟这世上有鸡蛋也有稻米。

    总有一天，我要拿到这些材料，然后品尝TKG（生鸡蛋拌饭）。

    鸡蛋的卫生状态不是问题。因为就算吃坏肚子，也只要用解毒魔术治疗就可以了！

    完成市场调查也买好信封信纸后，我在回到旅社的路上顺便思考信的内容要怎么写。

    仔细想想，这是我第一次寄信给保罗和希露菲。

    是不是该提一下在伯雷亚斯家发生的事情……不，比起那些，说明自己还活著的报告更重要。

    写被转移到魔大陆后的经历就可以了吧。

    回想起来，真的发生了很多事。

    和斯佩路德族一起旅行，遇上魔界大帝，在兽族的村落度过三个月……

    他们会相信吗？

    不管他们会不会相信，我还是要把事实都写出来。只不过至少他们一定不会相信遇上魔界大帝而且获得魔眼的这一段。

    讲到兽族的村落，不知道基列奴是否平安无事？她应该也遭到转移。

    可是她那么强，除非转移到哪个真的很奇怪的地方，否则大概不要紧吧……

    还有关于转移，转移之光从要塞都市罗亚往外扩张。也就是说或许伯雷亚斯家的人们也转移了。

    菲利普、绍罗斯、希尔达，还有管家阿尔冯斯和女仆们。

    感觉绍罗斯爷爷无论去到什么地方都能很有精神地大声说话，但是……

    「真让人担心啊……」

    我一边自言自语，一边走进狭窄小巷。

    米里希昂里有很多这种小巷。

    虽然从远方看起来呈现漂亮的棋盘状，然而因为长期以来的建设与拆除，建筑物的大小和位置都逐渐略有偏移，才会形成这种细长又阴暗的小巷。

    不过大概是因为采用棋盘式规划，不必担心迷路。

    因此我稍微抄了点捷径，走向不同的路线。

    说不定能发现恋人小径之类的地方。

    我们家的红发丫头虽然粗暴，不过看样子还是拥有能确实欣赏美丽事物的感性。既然要在这城市待一个月，想必有机会出来约个会吧。

    我的作战就是要在那时候带她前往哪个美妙景点，藉此提升好感度。

    当我正忙著盘算这种事情，却看到约有五名男子脚步匆忙地从狭窄小巷的另一头往这里走来。

    对方的外表看起来不像冒险者。若真要分类，比较像是城镇里的地痞流氓。

    服装带点企图威吓他人的风格，如果要用一句话来形容，就是很年轻。

    不过，这么多人一起挤进狭窄巷子里的行为让人难以认同。

    走在路上必须懂得互相礼让。就算我是个头不大的小孩，像他们那样占满整条路的走法，还是会撞上彼此吧。在这种情况下，应该要排成一列纵队并把视线朝往斜下方，双方都互相礼让……

    「闪开！」

    我很听话地把身子贴墙站好。

    不，希望大家别误会，我只是想避免不必要的冲突。

    他们似乎在赶路，但我又不急。

    并不是因为这些人看起来很凶狠才避开。

    是真的，我没有说谎。也完全没有被吓到。

    而且，人不能用外表来判断。例如看起来像是小混混，实际上却是出了名的剑豪；或是对自身实力太有自信而指责对手的暴力行为，却碰上了狂乱的贵公子，结果下场是Dead End……这些状况都有可能发生。

    毕竟，这是个连「在路边快饿死的小女孩其实是魔界大帝」这种事情都成为事实的世界。

    嗯，避免不必要纷争是最好的选择。

    我原本这样想，却在一行人擦身而过的瞬间，注意到中间那两人抱著一个麻袋。

    动用两个人一起抱在腋下的那个麻袋里露出一只小小的手。

    里面，恐怕装著一个小孩。

    （……又是绑架集团吗？）

    这世界的绑架集团真的很多。

    只要一逮到机会，犯罪者就会对小孩子下手。

    不管是阿斯拉王国、魔大陆、大森林，还是米里斯神圣国，到处都有这种绑架犯。

    根据基斯所说，绑架似乎很好赚。

    现今的世界上虽然有些纷争，不过基本上算是和平。讲到奴隶，顶多只会从中央大陆的中部和北部流通一些过来，然而想要奴隶的人却很多。

    尤其是米里斯神圣国与阿斯拉王国这种比较有钱的国家特别显著。在这些国家中，存在著想拥有奴隶的富裕阶层。

    简单来说，就是供给跟不上需求。

    只要能掳到人，就可以卖到高价。因此绑架集团不会消失。想扑灭这种犯罪，似乎只能等大规模战争爆发。

    好啦，被抓的对象是小孩子吗？

    既然由五个人来搬运，代表这应该是有计划的犯行。所以被装在麻袋里的小孩可能是有名人物的公子或小姐……

    老实说，我不太想牵扯进去。

    毕竟几个月前才刚发生过因为出手救了小孩，反而被误认为犯人同党，还被关进牢里的倒楣事。

    那么，要束手旁观吗？

    不，我怎么可能会那样。绑架集团不会从这世界上消失，跟自己曾经因为救人而遭遇不幸经历，以及不出手帮助小孩……全都是各自独立的事情。

    「Dead End」守则之一，不可以对小孩见死不救。

    「Dead End」守则之二，绝对不可以对小孩见死不救。

    「Dead End」是正义的一方，当然要击退恶人，平等地救出所有小孩。

    就是要这样慢慢宣扬斯佩路德族的正面名声。

    所以我跟踪了这五人。

    ★　★　★

    我的隐密行动技能已经升级，是因为在德路迪亚村时为了接近艾莉丝她们而锻炼起来的吗？

    五个人都没有察觉遭到跟踪，最后走进一间仓库。

    真是些粗心大意的家伙。要是想发现我，记得好好锻炼嗅觉。因为只要能闻出发情的味道就可以把我直接逮个正著。

    这间仓库也位于冒险者区，比起我们落脚的旅社，这地点更深入僻静。

    没有面向大街，只能从狭窄的小巷子进入。

    马车当然进不来，再加上路这么窄，所以大型货物也无法通过。坐落于一片无用的空间里，让人很想把负责人叫来质问为什么会在这种地方盖仓库。

    恐怕是因为仓库建好之后才又盖了周围的建筑物吧，也就是所谓土地重划所造成的弊害。

    我一边思考这些无关紧要的事情，同时确认那些家伙全都已经进去，才绕到仓库后方。

    接著使用土魔术抬高自己的身体，从采光窗闯入仓库。

    我躲进被随便堆放的木箱之一，窥探目前状况。

    五人讨论著各式话题。

    隔壁酒馆里似乎有大批同伙，可以听到他们在说工作结束了要去叫哪个人过来。

    要在他们叫人来之前就把事情解决？还是要先确认过同党的长相，再动手只救走小孩？

    我当然会选择后者。

    所以，要暂时躲在这木箱里待机。

    不过因为很暗所以没能好好确认，这里面到底装著什么？

    我知道是布类，但说是衣服好像又有点太小。只是很不可思议，被这些东西包围会让人感到安心。

    我试著拿起其中一件，发现自己对这触感跟形状都有印象。

    缝制后呈现立体形状的这个布制品开了三个洞，只有其中一部分采用两层构造，而且那部分还没来由地给人某种很美好的感觉。

    「……呃，这不是内裤吗！」

    「什么人！」

    糟……糟了！我被发现了！

    可恶，居然准备了这种陷阱，实在卑鄙。

    「躲在木箱里面吗？」

    「快滚出来！」

    「喂，你去叫团长他们过来！」

    不妙，在我拖拖拉拉时，他们去召集同伙了。

    这下要改变计画。好，迅速救出小孩然后迅速逃走，就这么办。问题是我的脸会被对方看到。

    不，这不成问题，因为手边就有面具。

    呜喔喔喔喔喔！心情真是Ecstasy！……我只是开开玩笑啦。

    为了掩饰真实身分，我原本想把长袍也一并脱掉（Cloth out）。不过仔细想想，我只是为了买东西而出门，本来就没有穿长袍，魔杖也没带在身上。（注：「心情真是Ecstasy」还有「Cloth out」都出自于漫画《疯狂假面》）

    好，就这样上吧！

    「呜喔！」

    「这……这家伙居然把内裤套在头上……」

    「是个变态……」

    登场，顺便吓吓这些家伙。接下来要讲台词。

    「把年幼儿童从保护者身边强行带走，作为满足自身丑恶欲望之粮的家伙们！要知道自己的行为很可耻！人们，将这种行为称为……『绑架』！」

    我模仿了某位正义的大哥哥。（注：出自动画《机器勇士（マシンロボ クロノスの大逆袭）》主角「莱姆（ロム·ストール）」

    的登场惯用台词）

    「你……你是什么人！」

    「我是『Dead End』的瑞杰路德！」

    「什么！Dead End？」

    啊……糟了，不妙！

    一时大意就按照平常的习惯报上名号，明明现在是不可以暴露身分的场面。

    对不起，瑞杰路德先生。从今天起，你就是个在脸上套著内裤救人的变态！

    不过你放心，我会确实救出那孩子！

    「你们这群绑架犯！都是因为你们，刚刚有一个男人被冤枉了！我绝对不会原谅你们！」

    「喂！小鬼！想扮演正义使者给我闪别的地方去演！我们其实是……」

    「不必狡辩！Sunrise Attack！」

    「呜啊！」

    总之，我射出岩炮弹（Stone Cannon）。

    先下手为强果然是对的。回想起来，从变态萝莉控大叔的魔手中救出魔界大帝时，我也是像这样先发制人。

    「看招看招！」

    「呜！」

    「呃！」

    迅速让四个人失去意识后，我赶往少年身边。

    「你没事吗，少年！嗯？原来昏倒了啊……」

    我觉得自己好像在哪里看过这少年。

    真的很眼熟……咦？是在哪里看过啊？我想不起来。

    算了，现在没空管那种事情。要是不快点行动，敌人的援军就会赶来……才刚这样想，仓库入口已经接二连三地出现一群男子。

    「呜喔！大家都被打倒了！」

    「虽然是个小鬼却很有实力！快点去叫团长他们过来！」

    「可是团长今天喝了不少！」

    「那个人就算喝了酒还是很强！」

    有两个人离开，跑向仓库外。

    已经来了十个人以上，看样子还会再出现更多增援。

    不妙，真的很不妙。说不定当初还是该丢下这孩子不管才对。

    或是等到明天再找瑞杰路德商量……不管怎么样，我已经失败了。

    现在只能打倒所有人，突破包围。

    「这家伙是怎么回事？居然把内裤套在头上。」

    「该不会是来偷内裤的贼吧？」

    「意思是这家伙是女性之敌？」

    仔细一看，对手里混著几名女性。

    对不起，瑞杰路德，我真的很对不起你。

    我一边在心里全面谢罪，同时开始战斗。

    幸好这些家伙并不强。对于那些不管三七二十一直接冲过来的人，我祭出岩炮弹迎击。他们无法闪避我的魔术，大部分都一击倒地。

    而且这些人没有武器，似乎也没有魔术师。轻轻松松就能获胜。

    「没……没办法靠近！」

    「那是怎么回事？对方使用了魔力附加品吗？」

    「团长还没来吗？」

    解决差不多一半人之后，剩下的家伙们开始慌张了。

    看样子有机会突破……我才刚这样判断──

    「团长马上就来！撑到那时候吧！」

    两名女性从入口闯进仓库。

    一个是穿著比基尼型铠甲的女战士，另一个是穿著长袍的魔术师。

    是增援吗……来得真快，不过同伙似乎待在隔壁的酒馆，当然很快。

    因为身上的比基尼型铠甲，只有女战士的裸露程度高得异常。连在魔大陆上，我也没见过这种活像暴露狂的女性。其他女性都有确实穿好长袍之类的衣服，只有这个人特别显眼。

    可恶，她到底是什么人？我没办法移开自己的视线！

    「由我来想办法因应！雪拉，提供支援！」

    「是！」

    比基尼铠甲从腰间拔出剑，冲向我这边。

    身穿长袍的魔术师在她背后举起杖……啊，糟糕，比基尼小姐的胸部正配合著步伐激烈晃动。

    晃动得那么厉害，感觉都快掉出来了。

    真奇怪，比基尼型铠甲的功能之一应该是把胸部固定住，以免妨碍到战斗才对。这种样子不就失去意义了吗？

    往右摇，往左晃……喔喔，好惊人！

    左右摇晃的胸部逐渐接近，先往下沉之后再往上……

    「喝啊啊啊啊啊！」

    等我回神时，女剑士已经在我眼前挥剑往下砍。

    「呜哇！」

    千钧一发之际，我翻身一滚，避开她的斩击。

    好……好险啊！

    可恶，这家伙是怎样？

    这身打扮想来是为了诱惑敌人吧？

    这时，不明显的说话声传进我的耳里。

    「──清凉之浅流在此显现『水弹（Water Ball）』！」

    是魔术的咏唱！

    会受到水弹的攻击！

    「呜！」

    我反射性地把手朝向发动攻击的魔术师。

    使出的魔术是岩壁（Stone Wall）。

    利用砂或土来挡下并吸收使用水的魔术！算是一种反制。

    我一边完成魔术一边看向对方，只见那个魔术师的杖朝著这边，而且前端正在高速击出一团水球。

    水弹几乎是一射出就撞上我制造的岩壁，发出简直不像是水声的巨大破裂声然后四散，水花也溅向周围。

    「什……什么！」

    我听著魔术师充满动摇的喊声，同时回头望向先前的比基尼铠甲。

    「！」

    只见巨乳随著离心力晃动，彷佛随时都会从比基尼中掉出来。

    好像看得到……！

    「喝啊啊啊！」

    充满气魄的喊声让我回神，又靠著滚动闪开。

    接著顺势边拉开距离边起身。

    比基尼铠甲保持把剑用力砍向地面的姿势，恶狠狠地瞪著这边。

    「居然像蟑螂一样逃跑……！你这个变态！」

    开口怒斥的她提起剑重新举在身前。

    大概是已经放弃靠冲劲来攻击的战法，比基尼铠甲开始一点点移动脚步，缩短彼此间距。

    我也配合她的行动慢慢往后退……啊，因为她把剑举在前方所以胸部被手臂夹住，形成乳沟。

    啊啊，混帐！不行啊，这是陷阱！

    我的视线受到诱导！

    这样根本无法正常应战。

    虽说女战士和魔术师的实力都没什么大不了，但再这样下去可不妙。

    万一果实真的滚出来，我肯定会成为她的剑下亡魂。

    可恶，我的弱点到底是从哪里泄漏出去的……！

    不，不是那样。

    只是我自己因为胸部而分心，大概不是那家伙的战术。

    可是，这下该怎么办？

    要是不想个什么办法让对方把胸部收起来，根本没办法好好应战。

    希望她也能顺便把下面那个大部分都外露的屁股也一并藏起。

    要怎么做才能让对方把身体遮住呢？要是讲些类似大叔的发言，是不是就能让对方感到害羞而遮住呢？不，如果她是故意打扮成那种样子，说不定会造成反效果。

    「喝！」

    ……对了我想到了！北风和太阳！

    以前北风和太阳曾经比赛过看谁能够让旅人脱掉衣服。

    北风刮起冰冷强风想把衣服吹掉，但是旅人反而把衣服穿得更紧。

    相较之下，太阳则是靠著提高气温来增加旅人的体温，让旅人自己愿意脱下衣服。

    换句话说只要提高室温，就能让那个比基尼……

    不对，不能让对方脱掉。

    好，要用冷气。

    「你已经无路可逃了！」

    听到这句话，我回头一看，只见仓库的墙壁就在眼前。

    然而，我已经定出战术。

    于是我不发一语，举起双手朝向女战士。

    「『冰结领域（Icicle Field）』。」

    把魔力灌注到右手上的那一瞬间，冷气在仓库内部急速扩散。

    温度一口气降低了三十度，一剎那就把仓库内化为极寒之地。

    「什……什么！」

    女战士的双臂都冒出鸡皮疙瘩。

    我继续把魔力灌注到左手上。

    「『突风（Blast）』。」

    我的左手吹出狂乱暴风，把女战士打飞出去。

    她在仓库的地面上翻滚，被推回入口附近。

    这正是混合魔术「寒冷突风（Bora Blast）」。

    「哈啾！」

    虽然冷到连我自己好像也会感冒，不过效果拔群。

    女战士的体温被迅速夺走，打著哆嗦要求其他团员把上衣给她。

    这样一来，已经没问题了。

    只要那难以对付的凶恶胸部被遮住，我就不会败北。

    赶快让所有人都昏过去，突破这次危机吧。

    「好！让大家久等了！」

    这时，那家伙出现了。

    一个男子大摇大摆地站在仓库入口。

    我好像在哪里看过这个人，他的长相让我感到怀念……

    不过，我想不起来是在哪里见过。

    「啧，居然那么嚣张地随便乱来。嗝……你们别出手。对付一个小鬼何必用到那么多人，我一个就够了。」

    他对自己的实力似乎很有信心，但看起来醉得很厉害。从远方也能看出他脚步踉跄，脸色泛红。

    话说回来，这张脸真的让我觉得在哪见过。

    褐色的头发，有点垃圾人的感觉都多少有点像保罗……对了，声音也和保罗很像。

    要是保罗整个人消瘦下来，表情也失去从容，大概就会变成那样吧。若要认真攻击，这张脸会让我有点犹豫。

    可是，保罗不可能待在这种地方。

    「你这家伙居然敢对我的团员随便出手，应该已经做好心理准备了吧！」

    站在最前面的男子充满气势地开口放话，伸手拔出两把剑。

    二刀流吗？这家伙恐怕是个高手水准的剑士。和刚才的女战士相比，可以感觉到高了好几级的气势。

    岩炮弹有办法对付吗？

    不，问题是要杀了他好像有点……

    我正在犹豫，男子已经冲了过来。

    「……呜！」

    慢了一步的我反射性地使出岩炮弹。

    男子的反应很快，他斜举右手的剑，顺势拨开岩炮弹。

    「是水神流吗！」

    「不只水神流！」

    对方往前踏，我下意识性地施展冲击波，往后方一跳。

    「哼！」

    「哎呀！」

    我利用预知眼，边看著未来景象边闪避。

    男子的剑虽然快，脚步却不太稳定。

    大概是因为喝醉了吧，这样的话应该能够对付。

    「啧，动作真像是那家伙……维拉！雪拉！出手帮忙！」

    先前的比基尼铠甲女战士和穿得像魔术师的女性往前站。他刚刚不是说要一个人对付我吗？真没男子气概！

    穿上外套的比基尼铠甲绕向我的侧面，魔术师则开始咏唱。

    不妙。

    男子的攻击很激烈，光是要闪避就已经用尽全力……不过我还有办法。

    「哇！」

    「呜！」

    我使用跟兽族学来的声音魔术，让男子只有一瞬间暂停动作，然后趁此机会放出冲击波把他打飞。

    「岩炮弹！」

    我一边靠眼角余光确定男子确实被打飞，一边朝著魔术师发射岩炮弹。

    接下来利用预知眼，对砍向自己的比基尼使出反击式攻击。

    正在集中精神咏唱的魔术师被岩炮弹打昏。

    比基尼虽然踉跄几步，不过似乎还不要紧，眼神锐利地瞪著我。

    然后，男子也再度逼近。

    「雪拉！你这家伙竟然敢做这种事！」

    看到男子冲过来，我制造出泥沼妨碍。

    他很糗地被泥沼绊住，摔倒在地。

    「团长！」

    不可以分心看其他地方喔。我当然没把这句话说出口，只是默默地射出岩炮弹。

    「啊……！」

    比基尼女也失去意识。

    「维拉！混帐！」

    男子将一把剑插回剑鞘，用嘴咬住另一把。

    我启用预知眼。

    〔男子手脚并用地冲了过来〕。

    这家伙是狗吗？

    我使出岩炮弹迎击，同时往后退试图拉开距离。

    然而这里是狭窄的仓库，没有东西能阻止他靠近。

    「喝啊啊啊！」

    保持手脚著地姿势的男子扭动身体跳了起来。

    然后在这种跟动物没两样的动作下拔出腰间那把剑。

    接著让身体从奇妙的姿势大幅转动，使出斩击。这一击很犀利！

    〔同时，他把咬在嘴上的剑换到左手上，反手砍出一剑〕。

    奇妙的攻击。

    超出我能预测的范围。要是没有预知眼，我恐怕无法避开这次攻击吧。

    他的斩击扫过我的鼻尖，鼻子传来一阵刺痛。

    「……」

    心脏也开始猛烈跳动。

    虽然我没有杀死对方的意思，这家伙却想杀掉我。

    直到现在，我才察觉这种理所当然的事实。

    要是自己不认真应战，就会被杀。

    这样想的我压低姿势。

    回想起曾和瑞杰路德……还有跟艾莉丝进行过的训练。

    如果真要比较，眼前这男子跟野兽没两样的行动，比较类似瑞杰路德认真起来的动作。

    然而这家伙的身手没有瑞杰路德那么厉害。

    只是比较出人意料，应该能够对付。等他下次攻击，我就要利用反击……计画到这边，我才注意到男子已经停止动作。

    定睛一瞧，原本盖住脸孔的内裤掉在地上。

    糟糕，脸被看到了……

    「你……是鲁迪吗……？」

    鲁迪。会这样叫我的男性只有一个。

    而且，那充满讶异的声音并不是混著怒意的醉汉尖锐吼声，而是非常熟悉的声音。

    「……父亲大人？」

    ★　★　★

    很久不见的保罗·格雷拉特已经彻底改变。

    他的脸颊瘦削凹陷，黑眼圈明显，胡须没剃，头发乱七八糟，呼吸带著酒臭味，整体看起来就是一副颓废样。

    和我记忆中的保罗完全不同。

第五章 少年期 再会篇 第二话「保罗经历的一年半」

    ★保罗观点★

    当我醒来时，发现自己身在一片草原里。

    草原……的确只能形容成草原。奇妙的是尽管这草原平淡无奇，我却对这地方有印象。

    花了几分钟思考这里是哪里后，我很快想出答案。

    这里是阿斯拉王国的南部，过去待过的城镇附近。

    当时是在那城镇里学习水神流……也就是说，这里是莉莉雅的故乡附近。

    我很自然地认为这是一场梦，因为自己不可能来到这种地方。

    话说回来还真是让人怀念，那时待了多久？是一年？还是两年？

    只记得时间并不长。

    其他还有记忆的事情都和道场有关，还能回想起师兄弟们。

    那是一群只有嘴巴厉害，让人满心反感的家伙。

    还打压拥有才能的我，严令我绝对不可以超越他们。

    我痛恨所谓的上下关系。

    当初会离家出走，也是因为受到父亲的打压。

    不过就算是那样，父亲还是聊胜一筹。因为不管怎么说，他都具备不容我分说的力量。

    但是那些师兄弟们并没有实力，而是一群只有嘴巴和自尊心特别发达的泛泛之辈。

    程度低到当我到达中级的领域时，他们还只能在初级的出口附近徘徊。

    就连道场主人顶多也只是水神流的上级剑士，是个把自身无能放一边去，整天只会主张精神论的老废物。

    我一直在想，总有一天要让那些家伙见识到自己的力量。

    不过到最后，我还是没能达成这个目标。

    因为对很多事情都无法继续忍耐，我报复性地对莉莉雅下了手，然后逃走。

    虽说我原本就对莉莉雅抱有邪念，不过也是为了要践踏那些家伙都很珍视的东西。

    从我逃走的隔天起，那些家伙拚命地到处找我。

    我则是逃亡到国外，就像是在嘲笑他们。

    回想起来，当时的我也是个小屁孩。

    尽管师兄弟们确实不重要，但是我做了对不起莉莉雅的事情。

    「……唔。」

    吹起一阵风。

    眼睛里进了灰尘，我皱起眉头。这时，有人拉了拉我的衣襬。

    「爸爸……这里是哪里……？」

    「嗯？」

    一回神才注意到诺伦被我抱在胸前。

    看著我的她露出不安表情。

    这时我总算发现自己穿著室内服站在草原里。脚底可以感觉到地面，怀中有诺伦的体温。

    ──这不是梦。

    「……怎么回事？」

    我不明白自己为什么会在这里。

    如果只有一个人，大概会一直认定自己是身处梦境吧。

    但是，诺伦在我的怀里。

    三年前才出生的诺伦，小小的诺伦，我可爱的女儿。

    我很少抱女儿。因为我的目标是要成为一个严格的父亲，所以一直避免彼此有肢体接触。

    这样的我为什么会抱著诺伦……

    ……对了，我想起来了。

    刚刚，我还在家里跟塞妮丝她们闲聊。

    「女儿长大以后会不愿意和父亲接触，你最好趁现在多抱抱她。」

    「不不，我想成为有威严的父亲。跟鲁迪乌斯不同，诺伦似乎是个平凡的孩子，必须让她认为我是伟大的父亲。」

    「那样不是和你讨厌的公公一样吗？」

    「……也对。那，还是让我抱抱她吧。」

    就是这种没啥特别的闲聊。

    莉莉雅则在旁边教导爱夏。

    她似乎想让爱夏接受英才教育，我认为应该让小孩子更自由自在地成长而表示反对，然而却在气势惊人的莉莉雅坚持下被迫接受。

    爱夏成长得很快，教什么都能立刻记住，也很早就学会走路。或许该归功于莉莉雅的教育，但爱夏优秀到甚至让我担心诺伦会不会是发展迟缓。

    莉莉雅宣称：「爱夏还比不上鲁迪乌斯少爷，而且诺伦小姐那样才是普通状况」。

    无论普通还是异常都无所谓，只是一想到诺伦将来必须面对优秀哥哥和优秀妹妹的包夹，就觉得她有点可怜。

    当我正在想像那种状况时。

    突然被白色光芒包围。

    嗯，我还记得，记忆没有中断。证据就是诺伦被我抱在怀里。

    我把早就已经会走路的诺伦抱在胸前。

    ……所以我瞬间想通，看样子的确发生了什么事。

    「……爸爸？」

    诺伦看著我的脸，语气里带著不安。

    「别怕。」

    我温柔地摸摸她的头，抬眼观察四周。

    没看到塞妮丝和莉莉雅的身影。她们就在附近吗？还是只有我被转移到别的地方？

    那么，为什么诺伦和我在一起？

    ……这种状况似曾相识。

    跟我在迷宫里只中过一次的凶恶陷阱，也就是不小心踩上转移魔法阵那次很像。

    当时幸好只转移到不远处，但是被我反射性拉住衣襬的艾莉娜丽洁真的动了火气。

    因为那是运气不好就会立刻丧命的陷阱。

    全都要怪担任斥候的猴子没能事先发现陷阱，我才会不小心踩中……

    不过那种事情不重要，总而言之，所谓转移会让接触到的对象瞬间移动。

    所以被我抱著的诺伦才会跟著一起过来。

    可是，为什么会发生这种事？

    太突然了，下手的人是谁？

    老实说，我在各地都有敌人，还做过即使有哪个人跑来对我做什么都不意外的坏事。

    然而，转移必须另当别论。因为转移魔术没有咏唱咒语。

    所以必须使用魔法阵或魔力附加品。

    转移用的魔力附加品在全世界都是禁制道具，转移魔法阵的技术也被指定为禁术，失传已久。

    光是为了找我一个人报仇，为什么有必要冒这么大的风险？

    而且，为什么要把我传送到这种什么都没有的地方……

    难道犯人是当初的门生之一吗？

    对当时的事情还怀恨在心，为了抢走莉莉雅，所以把我转移走？

    选这个地方是意图嘲讽。说不定等我回到家里，会看到塞妮丝与莉莉雅正在被下贱的男人们侵犯。

    可恶！那些家伙的确有可能干这种勾当。

    「那个……爸爸……」

    「别担心，诺伦。我们马上回家吧。」

    我讲出这种反而像是在说服自己的发言，然后动身前往城镇。

    幸好为了以备万一，我在剑鞘的支架里藏著阿斯拉金币。

    也因为在冒险者时代就养成习惯，我随时随地都佩著剑，连睡觉也不会解下，只有跟女人上床时是例外。

    剑鞘的支架里还放著冒险者卡片。

    就是为了因应这种情况。

    我前往冒险者公会，把一枚阿斯拉金币换成零钱，拿到了九枚银币和八枚大铜币。

    不知何时手续费变高了，不过有这些钱已经十分足够。

    接著大略看了一下冒险者公会的工作，并且决定承接紧急的送货委托。

    柜台小姐把魔力注入很久没有更新所以文字已经消失的卡片后，因为上面注明的层级是S级而吓了一跳，又因为不明白S级冒险者为什么会承接这种委托而再次吓了一跳。

    这次是紧急委托所以无论层级高低都能承接，不过原本是E级的工作。

    虽说也没什么好隐瞒，但是我懒得说明所以只是随便应付一下，并且要求借用马匹。

    基于公会提供给S级冒险者的优待，承接紧急送货委托时，可以无偿借用马匹。

    当然，达成委托后也必须同时归还……

    不过这次，我准备前往不同的方向。虽然对不起委托者，但我这边也是紧急状况。

    提供的马是一匹相当不错的名马。

    运气真好，也代表这委托确实很紧急。

    这样一来，委托失败有可能会导致冒险者资格遭到剥夺。

    就算是那样也无所谓，因为我已经不打算继续以冒险者身分活下去。

    我让诺伦骑上马，自己也跳上她后方的马背。

    之后，我们立刻离开城镇。

    诺伦在途中病倒了。

    她年纪还太小又没有骑马经验，无法负荷日以继夜的持续移动。

    为了照顾她而用掉很多时间，等我们到达菲托亚领地时，已经过了两个月。

    这日数让我觉得……早知道从一开始就该使用马车。

    送货委托老早就被判定失败，但罚金并不是什么大不了的金额。

    「……」

    然而，我依旧陷入绝望。

    因为在到达布耶纳村之前，我已经明白状况有多严重。

    菲托亚领地已经消失。

    我感到极度混乱。

    到底发生什么事？布耶纳村跑哪里去了？

    塞妮丝呢？莉莉雅呢？

    连要塞都市罗亚也已经消灭……意思是，连鲁迪乌斯都失踪了吗？

    怎么会这样……我不由自主地跪倒在地。

    「因为转移陷阱而全灭」。

    这样的句子在我的脑海里不断旋转。

    在冒险者时代，有实力闯入迷宫后，我曾经多次听说这句话。

    转移是最需要防备的陷阱。因为队伍成员会被拆散，也会搞不清楚自己目前身处何方。是绝对不可以踩到的陷阱。

    当时，我听过好几次队伍因为这种陷阱而全灭的故事。

    也见过一脸茫然的男子，叙述自己队伍的所有成员都陷入魔法阵，他勉强找到一个人会合并回到入口之后，却发现除了自己以外的所有人都已经全灭的经历。

    只是我万万没想到，自己会在这种地方……

    「爸爸……还没到家吗？」

    听到这句话，让我猛然回神。

    身边还有抓著我衣服下襬的三岁女儿。

    「……」

    我不发一语地抱住她。

    「爸爸？怎么了？」

    没错，我是爸爸，是父亲。

    女儿还不明白究竟发生了什么事。

    但是因为有我在，所以她很放心。

    我是父亲，我是她的父亲。

    不可以展现出脆弱的一面，必须保持毅然的态度。

    没错。

    转移的确是很可怕的陷阱，我也不明白为什么会演变成这种事态。

    然而，我还活著。

    塞妮丝以前也是冒险者。莉莉雅虽然有后遗症，不过还是会使剑。

    爱夏……快回想，那时候，那一瞬间，莉莉雅有接触到爱夏吗？

    ……我想不起来。

    不，别放弃。

    那时候，莉莉雅握住了爱夏的手……总之，现在就这样相信吧。

    ★　★　★

    我前往最近的城镇归还马匹，开始收集情报。

    转移灾害的范围遍及菲托亚领地整体。

    菲利普和绍罗斯都下落不明，现在是菲利普的兄弟当上领主。

    然而，菲利普的兄弟被迫要负起灾害的责任，似乎随时有可能垮台。

    他好像满脑子都只顾自保，所以没有针对灾害提出对策。比起保护领民，要先护住自己。就是因为这样，我才那么厌恶阿斯拉贵族。

    在收集情报的过程中，有个叫作阿尔冯斯的老人前来与我接触。

    他似乎是菲利普手下的管家之一。

    发誓要效忠伯雷亚斯·格雷拉特家的他，即使处于这种状况也没有改变自身的意志。他拿出私人的财产，开始设置难民营。

    所以他前来找我，希望我能帮忙。

    反问阿尔冯斯为何是我之后，才知道他似乎曾经从菲利普那边听说过我的事。

    据说菲利普把我形容成：「虽然在紧要关头能发挥力量，却缺乏先见之明，所以是个会因为自身失误而引发危机的人物」。

    真是多管闲事的评论。

    以阿尔冯斯来说，他似乎犹豫过要不要来接触评价不高的我。不过进一步考量到我是鲁迪乌斯的父亲后，最后才决定要来寻求协助。我之前只有透过信件来得知鲁迪的近况，现在知道应该和儿子没有太多往来的这个管家也给他正面评价，让我感到很高兴。

    于是我爽快答应，并且听从阿尔冯斯的指示。

    之后过了一个月。

    人脉很广的阿尔冯斯调用各处关系，聚集人才后建立起难民营。

    真是精彩的手段。

    我也号召前来难民营的年轻人，组织起「菲托亚领地搜索团」。

    这组织是为了拯救被转移到各地并成为难民的人们。

    不过基本上，我的目的并不是要帮助陌生的他人，而是为了找到家人。

    到了这时期，王都那边的权力斗争似乎已分出胜负，开始有复兴资金送到阿尔冯斯手上。

    我在难民营留言，然后动身前往冒险者公会总部所在的米里斯神圣国。

    阿斯拉与米里斯，只要掌握住这两个大国，应该可以从哪一边获得情报吧。

    这是我的判断。

    没什么，很快就能找到所有人……当时，我抱著这种想法。

    实在太天真了。

    ★　★　★

    在米里斯展开活动后过了半年。

    有相当多的领民被转移到米里斯大陆。

    我一个接一个地救出了所有人。

    其中也有一些领民被当成奴隶卖掉。强行解放奴隶有抵触米里斯法律的风险，然而，只要一想到万一塞妮丝或莉莉雅成了奴隶，就算是犯罪也不足以成为我犹豫的理由。

    所以我决定坚守要救出所有人的立场。

    如此一来，无论是哪个人处于何种状况，我都能举出名正言顺的理由。不能建立起没帮助哪个人的前例。

    我抱著这种想法，前去拜托塞妮丝的娘家。

    她的娘家在米里斯是具备相当实力的贵族，也是培养出多名优秀骑士的名门。

    靠著他们，我培养出解放奴隶的基础。

    这些努力没有白费，救助难民的行动很顺利。由于早期行动，很快就找到成为难民陷入穷困状态的人们。

    我救出这些人，对于想靠自己双脚回去的人们给予旅费，接受愿意帮忙搜索的人加入搜索团，还提供住处给老人与小孩。至于奴隶，能用钱解决就用钱解决，靠钱没用就靠塞妮丝娘家的权力，万一还是行不通，就找机会绑架奴隶并藏起来。

    当然有引发问题。

    米里斯的贵族厌恶强行夺走奴隶的我们，甚至有人率领自己兵马前来袭击。

    团员中有人丧命。

    但是，我还是没有停手。

    我有名正言顺的理由，打著拯救人们的正义大旗。

    正因为如此，团员们才愿意跟随我。

    阿斯拉上级贵族「格雷拉特」家的名字，塞妮丝的娘家，还有过去身为冒险者的名声，我利用所有一切来解决问题。

    但是，却一直、完全、丝毫没有获得塞妮丝与莉莉雅的消息。

    甚至连鲁迪乌斯的消息都一无所获。

    连那个无论在哪里应该都很引人注目的儿子，都没有任何消息。

    ★　★　★

    转眼之间，一年过去了。

    到了这时期，发现难民的报告也沉静很多。

    能在中央大陆南部与米里斯大陆找到的人，可以说大部分都找到了。

    顶多只剩下几个没去探查过的村庄，还有几个不肯放弃奴隶的家伙。

    解放奴隶的行动也按计划进行，只要能保护当事者，就是我方胜利。

    我很清楚这样是硬来，也能理解我们遭到一部分贵族的唾弃，甚至受到敌视。团员曾因此受到袭击，受了重伤或是失去性命。

    也有一部分团员拿这件事来指责我。

    他们认为如果我处理得更好，就不会演变成这种后果。

    无论其他人怎么说，我的行动都不会改变。

    因为事到如今，已经不能改变。

    最近，通知难民已死的报告比发现生存难民的报告还多。

    不，最近这种讲法太笼统了。其实死亡报告打从一开始就很多。

    说得更白一点，就是死者人数其实远远超过幸存者的人数。

    艾特、克洛耶、罗尔兹、柏尼、连恩、马利昂、蒙提……

    每次收到熟人的死讯，我的背脊就窜起一股寒意。

    有人收到死亡报告后跪地痛哭。也有人因为差了一步没赶上而死亡的案例跑来找我兴师问罪。还曾经被责问为什么不早一点去搜索哪个地点。

    但凡碰到这种事态，我都会感到满心无奈沮丧。

    之后，随著时间过去越久，连死亡报告的内容都变得暧昧不清。

    哪个人可能已经死了。好像有看过长什么样子的人成了尸体。可能有在森林深处看过哪个家伙持有的某个物品……就像这样的报告。

    实际去确认后，只是白跑一趟的次数也很多。

    关于我家人的情报还是完全没有著落。

    我想自己或许是失败了，说不定，当初应该先去魔大陆或中央大陆北部找人。

    就算成为奴隶，也不代表连性命也会被夺走。

    我在想自己当初是不是应该先去寻找危险的场所，把其他能往后延的事情先往后延？

    ……不，办不到。搜索团的成员并不擅长战斗。

    大部分的人原本只是农民或村人。虽然也有冒险者，但人数不多。况且看在我眼里，那些在阿斯拉王国活动的冒险者顶多只能算是初学者。

    以这样的成员，无法负荷魔大陆和中央大陆北部、贝卡利特大陆的战斗。

    搞不好会自身难保。

    所以我想自己的做法并没有错。

    多亏这种做法，才能够救出以数千人为单位的难民。

    我以前所属的队伍「黑狼之牙」的那些家伙如果也在，应该会帮忙搜索魔大陆和贝卡利特大陆吧。

    然而，前来跟我联络的成员只有一个。而且那个人联络过一次后就不知道晃到哪里去了，也完全不清楚目前在做什么。

    我并不认为那些家伙很薄情。

    毕竟彼此原本就交恶，拆伙时还狠狠吵了一架。

    那是最糟的分别场面，就算所有人都恨我也没啥好奇怪。

    为什么以前的我会选择那种方式呢？

    是因为我只是个小屁孩……事到如今，后悔也没有用。

    ★　★　★

    过了一年半。

    到了这阵子，我变得只有靠酒精的力量才能继续下去，所以从早喝到晚。

    没有一时半刻能保持清醒。

    虽然自己也知道再这样下去不是办法，然而只要一清醒就完全无法自制。

    会不由自主地去猜想家人可能已经死了。

    他们是何种死法？尸体怎么了……满脑子都是这种事。

    毕竟连那个优秀的儿子都没有任何音信。

    我不愿意这样想。

    尽管不愿意，但他们恐怕已经没命了。

    这一年半以来，大家在一定都在等我去救他们，最后哭著死去。

    想像到这种情景，让我几乎发狂。为什么自己会待在这种地方？我是不是打从一开始就该狠心丢下其他人，前往危险地点寻找家人才对？

    即使情况再坏，我一个人也能做点什么。

    因为错误的选择，我失去了最亲近的家人。最重要的事物被无情夺走。

    我不愿相信这个事实，所以只能喝酒。

    只有醉醺醺的时候会感觉幸福。

    我完全没办法工作。

    半年后，搜索团开始实行把在米里斯大陆找到的人们送回菲托亚领地的作战。

    对象都是些老人、妇女、小孩，或是因为生病而无法行动的人们。

    这些人即使有钱也不确定自己是否能负荷长途旅行，但还是希望能回到故乡。

    搜索团要护卫著他们回到菲托亚领地。

    计画执行时，我明明身为负责人却没有参加会议，一整天喝个没完。

    尽管包括我在内的主要成员会留在米里斯，但搜索活动将在这作战后告一段落，规模也会缩小。

    两年，短短两年，搜索行动就宣告中止。我虽然觉得未免太快，但另一方面也能接受其实就是这么一回事。就算继续搜索下去，也只是在白白浪费资金。

    到头来，我连一个家人都没能找到。

    真是没用的男人。

    为什么我这么没用？不管过了多久都无法成为成熟大人。

    最近连团员们都和整天醉醺醺的我保持距离。

    这也当然，没有人会想跟这种沉浸在酒精里的笨蛋打交道。

    不过基本上，还是有几个例外。

    其中一个是诺伦。

    「爸爸！你听我说！刚刚啊，在路上，有一个很高的人！」

    无论我酒醉得多厉害，诺伦都会很开心地找我讲话。

    对我来说，诺伦是最后的家人。

    是最重要的宝物，我只剩下她。

    对了，也是因为诺伦，所以我没有前往魔大陆和贝卡利特大陆。

    我怎么能丢下当时才四岁的女儿？

    我怎么能拋弃她，前往有可能夺走自己性命的危险场所呢？

    「嗯？怎么了，诺伦。遇上什么有趣的事情吗？」

    「嗯！我刚刚在路上差点跌倒，有个秃头的人救了我！然后啊，还给我这个！」

    诺伦这样讲完，很开心地展示手里的物品。

    那是一颗苹果，大红色的苹果。

    颜色看起来很可口。

    「是吗，那真是太好了。有没有好好道谢？」

    「嗯！我说谢谢以后，秃头的叔叔摸了摸我的头！」

    「是吗是吗，真是个好人。不过，不可以说人家是秃头喔，说不定对方很介意。」

    和女儿的对话总是能让我开心。

    诺伦是我的宝物。要是有哪个人敢对诺伦出手，就算是米里斯教团的教皇，我也已经做好与对方为敌的心理准备……

    「团长！不好了！」

    我正在思考这种事情，却有一名团员冲进房间。

    和女儿的对话被打断，让我感到有点不快。

    如果是平常，我应该会怒吼著把对方赶出去。不过现在当著女儿的面，无聊的自尊心让我冷静下来。

    「怎么了？」

    「派出去做事的成员遭到袭击！」

    「遭到袭击？」

    袭击？被谁袭击？

    这还用说，当然是那些无聊的贵族。

    都是一些满心贪婪，即使说明是阿斯拉王国的人民因为灾害才成为奴隶，也绝对不肯乖乖交人的家伙。我记得今天有计划要去救出一个这样的难民。

    「好，所有人都带上家伙！走吧！」

    总之，我召集负责战斗的团员。

    虽然没多少实力，但对手也不是能闯入迷宫的冒险者。

    十分足以应战。

    之后，我率领这些团员前往发生问题的地点。

    很近，正确说法是就在隔壁。

    是搜索团的仓库之一，保管团员衣物的场所。

    被对方找到这里很不妙，说不定有必要换个根据地。

    「保罗先生！敌人只有一人，但是很强。请你多加小心。」

    「……会用剑吗？」

    「不，是魔术师。大概是个小鬼，不过遮著脸。」

    魔术师，看起来像小孩……而且有能力打倒好几个虽然是战斗生手，但已经成人的团员。

    恐怕是小人族（Hobbit）吧？他们拥有小孩般的外型，还会若无其事地欺骗他人。

    小人族的高手……在喝醉酒的状况下，我打得赢吗？

    如果是一般的流氓，我有自信不会输……

    不，没问题，能用的手段多的是。

    我抱著这种想法，进入仓库。

第五章 少年期 再会篇 第三话「父子吵架」

    保罗他住宿的旅社叫「门之黎明亭」。

    旁边有一间酒馆，内部排列著约十张木制圆桌，我现在也坐在酒馆里。

    保罗则坐在我的面前。

    酒馆里的人不只保罗一个。明明还是白天，所有位置却都坐满了人。

    包括先前被我打昏的那些家伙也由保罗同伙中的治愈术师帮忙救醒，同样坐在酒馆里。

    不用说，他们看我的眼神不太友善。

    据说在场的所有人都是保罗的同伴。

    在这些所谓的同伴中，让我特别介意的人是坐在保罗斜后方的女战士。

    她拥有发尾往外翘的栗色头发，以及俗称为鸭子嘴的唇形。虽然给人一种妩媚的印象，不过体型和穿著更值得特别一提。丰满的胸部，纤细的腰肢，有肉的翘臀。

    是个看起来年约十七八岁的少女，以所谓的比基尼铠甲来覆盖住具备这些特徵的身材。

    这名女战士被保罗称作维拉，也是让我苦战的对手。

    她拥有应该很符合保罗口味的身材，而且这种几乎连我也会一看就无法移开视线的肉体上还装备著比基尼铠甲。

    在这个世界里，比基尼铠甲这东西本身并不是那么罕见。

    毕竟这里是稍微受伤也可以用治愈魔术简单治好的世界。所以把被攻击打中当成前提，试图更减轻自己身上装备的剑士所在多有。

    我在魔大陆上看过不少那样的人，想来她也是其中之一吧。

    不过，倒是头一遭见识到单薄成这样的穿法。

    一般来说，会先穿上轻薄的衣服再装备铠甲，至于肩膀与手肘等关节部分则会套上护具。

    就算是因为现在来到酒馆里所以拆掉护具，通常也会再另外披个外套之类。

    起码我至今为止在魔大陆上碰过的大姊姊们都是那样做，阿姨们里面倒是有些人对这方面不太在意……

    是说，她在仓库时应该有穿上外衣，为什么又脱掉了？

    总之还是欣赏一下吧。真是眼福……我正在观察对方，彼此视线凑巧对上。

    她对我眨了眨一边眼睛，我也回敬同样动作。

    「喂，鲁迪……鲁迪？」

    这时听到保罗叫我，于是我把视线硬从女战士身上拉开。

    「父亲大人，好久不见。」

    「嗯，是啊。鲁迪……你还活著很好。」

    保罗以疲惫的语气这样说道。

    该怎么说，他真是变了不少。

    脸颊瘦削凹陷，黑眼圈明显，胡须没剃，头发乱七八糟，呼吸带著酒臭味，整体看起来就是一副颓废样。

    和我记忆中的保罗完全不同。

    「嗯……是啊……」

    我的脑袋实在跟不上状况。

    为什么保罗会在这里？

    这里是米里斯神圣国，和阿斯拉王国的距离差不多等于非洲到蒙古。

    是来找我吗？

    不，他应该不知道我被转移到魔大陆上。

    那么是为了别的事情？保护布耶纳村的工作怎么了？

    「那个……父亲大人您为什么在这里？」

    首先要问清楚这点。我抱著这种想法开口发问，保罗却露出似乎很意外的表情。

    「你问我为什么？你应该有看到留言吧？」

    「留言……吗？」

    留言？他是指什么？我不记得自己有看过那样的东西。

    看到满脸疑问的我，保罗不高兴地板起脸。

    我有说什么会让他不爽的发言吗？

    「我问你，鲁迪。你至今为止是怎么过的？」

    「问我怎么过的……当然吃了很多苦啊。」

    虽然觉得想问清楚状况的人明明是自己这边，不过我还是开始说明至今为止的旅程。

    也就是转移到魔大陆上，获得某个魔族的帮助，然后和艾莉丝一起花了一年越过魔大陆的经历。

    回想起来，这趟旅程其实相当有趣。

    虽然一开始的确不太顺利，但差不多半年后，我也已经适应身为冒险者的生活。

    因此，我的话越来越多，叙述过去旅程种种经历的语调也越来越兴奋。

    讲出一段完全根据事实改编的壮观故事。

    这段旅程的内容分为三部曲。

    第一部是和心灵之友瑞杰路德的邂逅，还有在利卡里斯镇引发的大骚动。

    第二部是大魔术师鲁迪乌斯帮助瑞杰路德，并且匡正世道的旅程。

    第三部是中了卑劣兽族的陷阱，身陷囹圄走投无路的我。

    虽说有一部分表现得比较夸张，不过我的嘴巴依旧讲得滔滔不绝，而且还因为越讲越带劲，最后演变成夹杂著肢体动作与夸张音效的精彩演说。

    顺道一提，人神的事情被我含糊带过。

    「就这样，终于到达温恩港的我们看到了……」

    「……」

    讲完第二部《魔大陆逍遥三人旅·人情篇》后，我暂时闭上嘴巴。

    因为保罗看起来很不高兴。

    他扭曲著脸露出火大表情，还伸出手指咚咚敲打桌面。

    是什么事情让他这么不爽？依然无法理解的我打算继续说下去。

    「那么，之后我们前往大森林……」

    「够了。」

    保罗用带著怒意的声音打断我的发言。

    「我已经很清楚，你这一年多以来都在到处游山玩水。」

    保罗这句话让我有点心头火起。

    「我也很辛苦耶。」

    「哪里辛苦？」

    「咦？」

    被他这样反问，我不由得发出奇怪声音。

    「听你的语气，我根本感觉不到丝毫辛苦。」

    那是因为……我故意讲成那种感觉。

    是啦，或许我真的有点得意忘形。

    「听好，鲁迪。我想问你一件事。」

    「什么事？」

    「你在魔大陆上，为什么没有搜集其他被转移者的情报？」

    我保持沉默，因为我只能保持沉默。

    即使他问我为什么，我也无法回答。

    答案只有一个，理由只有一个。

    因为我忘了。

    一开始光是要顾好自己跟艾莉丝就已经竭尽全力，等到再有余裕时，我压根没想到可能还有其他人也来到魔大陆。

    「我……我忘了……那个，因为顾不到那么多。」

    「顾不到那么多？你意思是你有办法帮助素不相识的魔族，但是却没办法分心顾虑到其他也被转移的人们？」

    我闭上嘴巴。

    如果保罗要指责我弄错了优先顺序，或许真的是那样没错。

    然而事到如今才讲这种话，也只是徒增困扰。

    因为那时候我真的是忘了，有什么办法呢。

    「哼！没去找人，也没寄封信过来，而是和可爱的大小姐两个人以远足心情过著冒险者生活，甚至还有强大的护卫跟著。然后呢？哼！来到米里希昂之后做的第一件事，居然是目击绑架的犯案现场，所以套上内裤当起正义人士吗？」

    保罗嘲笑般地哼了一声，伸手拿起放在旁边桌子上的酒瓶。

    他一口气喝掉半瓶。

    接著吐了一口唾沫，很像是瞧不起我。

    这种带著明显嘲讽的态度让我很不爽。

    虽然我不至于要求他不可以喝酒，但我们不是正在谈论严肃的话题吗？

    「我也是已经尽了全力啊。处于分不清楚上下左右的状况，但是又必须保护好艾莉丝……就算多少漏掉一些事情也还情有可原吧？」

    「我又没说你不好。」

    他的语气充满不屑。

    我终于爆发了。

    「那么，为什么要一直批评我！」

    忍耐也有极限。

    我不知道保罗为什么要说那种话。

    「为什么？」

    保罗又啐了一口。

    「我才要问你为什么。」

    「什么事情为什么？」

    我实在无法理解，保罗到底想说什么？

    「你提到的艾莉丝是菲利普的女儿吗？」

    「咦？嗯，当然是。」

    「虽然我没见过她，不过想必是个可爱的小姑娘吧。你没有寄信的理由，是不是因为你认为一旦大小姐的护卫增加，就会妨碍到你跟她谈情说爱？」

    「所以啊！我就说过只是因为忘记了而已！」

    我没有考虑到其他更进一步的问题。

    的确，艾莉丝是出身于高贵人家的千金小姐。

    格雷拉特家很有势力也很了不起。要是我去找赞特港领主之类的人士，说不定对方会愿意派出一两个护卫。

    可是我那时被抓去兽族村落，所以不可能办到。这我已经确实说明……啊，没有，还没讲到那部分。

    就算还没解释。

    我自认至今都有按照自己步调，做到能力可及的事情。

    尽管不是每件事情都做到最好，但要是因为那样而遭受谴责，未免也太不合理。

    「……」

    「团长，讲到这边就差不多了吧？他年纪还小，骂得太过分恐怕也没有意义。」

    我继续保持沉默，先前那个比基尼女战士却从后面把手放到保罗的肩上。

    看到这一幕，我冷笑一声。

    结果还是这么一回事。眼前这男人虽然嘴上讲得冠冕堂皇，对女人却没有丝毫自制力。

    在这种情况下，这样的人有什么资格对我说三道四？

    我完全没有对艾莉丝出手。

    的确曾经碰上危险的瞬间，也曾经差点被欲望支配。但是，我绝对没有实际动手。

    「关于女性的事情，父亲大人没有资格教训我。」

    「……啥？」

    保罗的眼神变得凶险。

    我没有注意到这个变化。

    「这位女性是怎么回事？」

    「维拉她怎么了？」

    「母亲大人和莉莉雅知道你身边有这么漂亮的女性吗？」

    「……不知道，她们怎么可能会知道。」

    保罗的表情因为悔恨而扭曲，可是我并没有看进眼里。

    只是陷入口头争执快要占了上风的错觉。

    「那么，意思是随便您搞外遇喽？居然让对方穿成如此诱人的模样，我看不久之后大概就会有新的弟弟或妹妹吧？」

    等我回神时。

    等我回神时，才发现自己已经挨了一拳倒在地上。

    保罗露出充满厌恶的表情，低头望著我。

    「你可不要鬼扯，鲁迪！」

    我被打了，为什么？可恶！

    「我说你这混帐……鲁迪，既然你能来到此地，途中应该有经过赞特港吧？」

    「有又怎么样？」

    「那么你应该知道吧！」

    知道什么啊？我真的搞不清楚状况。

    只能推论出保罗隐瞒某件事情，却以我理应知道为由，来怪罪实际上根本一头雾水的我。

    开什么玩笑！

    就算是我也有不知道的事情，而且多的是！

    「我就说我不知道啊！」

    我挥动拳头打向保罗。

    在他闪开的同时，发动预知眼。

    〔保罗勾住我的脚，把我绊倒〕。

    我毫不留情地踩向保罗的脚，然后一转身就瞄准他的下巴。

    〔保罗闪开并使出反击。〕

    明明喝醉了，动作还这么灵活。

    我在右手上灌注魔力。既然肉搏战比不上保罗，只要使用魔术就行。

    右手出现龙卷风，狠狠击向保罗。

    「呜喔喔！」

    保罗边旋转边飞了出去，撞进吧台深处。

    最后摔倒在地，叮叮当当地打翻一堆酒瓶。

    「可恶！你还真的动手了！」

    虽然他立刻起身，不过脚步不稳。

    酒喝多了吧，真是白痴。

    以前的保罗更强。就算是刚刚那种姿势，应该也能够成功化解我的龙卷风。

    「你这混帐，鲁迪……」

    「团长！」

    另一个女性赶向摇摇晃晃的保罗身边。

    是那个穿著长袍的魔术师。

    明明自己身在女人堆中，居然还有脸对我的事情批评这批评那。

    「别碰我！」

    保罗推开那个女性，走到我的面前。

    「保罗，我不在的时候，你跟多少人外遇过？」

    「给我闭嘴！」

    〔保罗挥动右拳攻击〕。

    真是不像样的大动作直拳，他真的是那个保罗吗？

    就算没有预知眼，似乎也能够避开。

    「喝啊啊啊！」

    我抓住他打向这边的手臂，以过肩摔的诀窍把保罗拋出去。

    当然，我根本不会柔道。

    所以是施展风魔术，利用反作用力强行以蛮力把他甩向地面。

    「呜啊……！」

    保罗似乎连减缓冲击的动作都没能顺利使出。

    我跨坐到狼狈倒下的保罗身上，接著模仿艾莉丝常用的招数，利用膝盖来压制住他的双臂，让保罗无法抵抗。

    「我啊！可是拚命努力过了！」

    我挥拳打他。

    再打。

    继续打。

    保罗咬紧牙关，以充满憎恨的表情看向我。

    可恶，这眼神是什么意思！为什么我得面对他这种表情！

    「我也没办法吧！在陌生的地方！没有任何认识的人！千辛万苦总算来到这里！为什么还要被人责骂！」

    「……如果是你，应该可以做得更好吧！」

    「就说我办不到啊！」

    之后，我又默默殴打保罗好几拳。

    他没说任何话，只是凝视著我，嘴角流出鲜血。

    似乎满心不爽，正在看什么听不懂人话的家伙。

    为什么？

    他应该不是会摆出这种表情的人吧……可恶……混帐！

    「住手啊啊啊啊！」

    这时，有个东西从旁边冲过来撞上我。

    我因为这冲击而晃动了一下，下一瞬间，保罗已经把我推开站了起来。

    认为会遭到追击的我立刻摆好架势。

    然而保罗却没有动作，因为我们之间挡著一名少女。

    「快住手！」

    少女拥有很像保罗的五官，以及很像塞妮丝的金发。

    我只看一眼就知道。

    她是诺伦，诺伦·格雷拉特。

    是妹妹，我的妹妹，已经长这么大了。现在应该是五岁吧？不，是不是已经六岁了？

    她为什么会张开双手挡在我面前呢？

    「不要欺负爸爸！」

    「…………咦？」

    我茫然地听著这句话。

    欺负？

    不，这是……咦？

    诺伦瞪著我，一脸快哭出来的表情。我看向周围，不知道为什么，带著责备的眼神全集中在自己身上。

    「……这是怎样？」

    我感觉到内心温度急速下降。

    还回想起几十年前的事情。

    也就是生前遭到霸凌时的状况。

    那时候也是这样。只要我稍微回嘴，教室里的同学就会以怪罪的眼神看我。

    没错啦就是这样啦，讲错话的人想必是我。

    ──我放弃了，精神被彻底击垮。

    已经够了。回去吧。我什么都没有看到，也什么都没有做。

    回旅社去，等艾莉丝和瑞杰路德回来，然后立刻启程。明天或是后天就出发。没问题，不在首都也能赚钱，西部港应该也有冒险者公会。

    「鲁迪，并不是只有你们被转移。菲托亚领地布耶纳村的所有人也全都遭到转移灾害波及。」

    我愣愣地听著保罗的话。

    「……」

    嗯？咦？

    什么？他刚刚说了什么？

    「我在赞特港和西部港都有留言，放在冒险者公会。你当上冒险者了吧？为什么没有看到……」

    虽然他这样说，但赞特港哪有那种……

    不，对了，我没有前往赞特港的冒险者公会。

    那时我先去接瑞杰路德出来，后来就直接被抓去德路迪亚村。

    「在你悠哉旅行的期间，死了很多人。」

    死了很多人……

    那个规模……魔力灾害，转移灾害。为什么我没有想到？人神也说过那是「大规模的魔力灾害」。我……为什么会认为布耶纳村平安无事？

    是吗，大家都下落不明……

    「意思是……希露菲也……？」

    开口发问后，保罗又露出似乎很愤怒的表情。

    「鲁迪。比起自己的母亲，难道你更担心女友吗？」

    呜！我倒吸了一口气。

    「母……母亲大人也下落不明？」

    「没错！完全没有消息！莉莉雅也是！」

    保罗的回答充满悲痛，又像是在狠狠指责。

    我彷佛遭人痛殴，踉跄了好几步。

    双腿发软无法站稳，失去平衡的身体正好倒向一张椅子。

    我勉强抓住椅子。

    「我们是为了找出被转移的人们，所以像这样组织了搜索团。」

    搜索团。

    是吗，原来在场的这些人是搜索团的成员吗？

    「搜……搜索团为什么要绑架人？」

    「因为有些人成了奴隶。」

    奴隶。

    遭到转移，在不明白自己身处何方的状况下被骗，成为奴隶……

    据说有许多人是这样。

    保罗他们比对失踪者的名单，一个一个去拜访那些奴隶，并拜托主人解放他们。

    然而其中也有许多人不愿意放弃以这种方式取得的奴隶。

    根据米里斯的奴隶法，无论有何缘由，一旦成为奴隶，那个人就是主人的所有物品。

    因此，保罗采取「强行绑走奴隶」这种手段。

    偷走奴隶当然是犯罪行为，不过法律有所谓的漏洞。

    保罗钻了这种漏洞，解放了好几个奴隶。

    当然如果本人希望，也可以继续维持奴隶身分。

    不过据说几乎所有奴隶都流著眼泪恳求，希望能够回到故乡。

    这次被救出的少年也是其中之一。

    我还觉得自己好像在哪里看过他，原来是以前欺负过希露菲的少年之一，名叫索马尔。听说这一年以来，他受到类似男妓的待遇。

    成为奴隶的这些人们发出悲痛叫喊，然而其中也有人未能得救。

    而保罗遭到一部分贵族的嫌恶，连自己的团员中，似乎也有人无法认同这种强硬的手段。

    受到包括高层、部下甚至来自同辈的指责，保罗过著精神持续耗损的日子，但是他依旧不曾放弃，一直努力至今。

    全都是为了帮助因为魔力灾害而遭到转移的人们。

    「鲁迪，我还以为你早就察觉出状况并展开行动。」

    听到保罗这句话，我无力地垂下头。

    这什么无理的要求……你要我怎么得知状况？

    啊，不过，原来是这样吗？

    是啊，或许旅程中经过的魔大陆城镇里也有从菲托亚领地被转移过去的人。

    只要和那些人交谈过，说不定我也能推测出灾害的规模约有多大。

    我的确没有好好确认状况。比起调查灾害的情报，我更优先处理瑞杰路德的事情。

    这是我的失败。

    「没想到你却悠哉冒险……」

    悠哉？

    没错，他说得对。在我因为艾莉丝的内裤而兴奋，因为冒险者公会的大姊姊身材而兴奋，去舔魔界大帝的大腿，还有对猫耳少女上下其手的期间，保罗都在拚命寻找家人。

    难怪他会生气。

    「……」

    只是，我也无法开口道歉。

    因为，一切只能说是无可奈何吧。

    还能要我怎么办？

    当时，我的确认为自己的选择是最好的做法。

    「……」

    保罗没说任何话。

    诺伦也保持沉默。

    不过，视线里透露出强烈的拒绝。这感觉狠狠刺伤了我。

    刺伤我的内心，我的灵魂。

    我环视周围，据说是保罗同伴的团员们也纷纷露出彷佛在责备我的眼神。

    以前的记忆从脑海里一闪而过。

    那是被不良少年脱光全身衣服绑起来的隔天。

    当我走进教室时，所有同学的视线……

    我的脑中一片空白。

    ★　★　★

    等我回神时，自己已经回到旅社的房间里。

    我往床上一倒。

    脑中乱七八糟。

    现在到底是什么情况？我完全搞不懂，也完全无法思考。

    「……？」

    衣服里传出东西摩擦的沙沙声响。

    翻找一下之后，原来是信纸组。我狠狠地把那东西捏烂然后丢开。

    「唉……」

    叹了一口气后，我抱著膝盖坐在床上。

    什么事都不想做。

    仔细回想，这是我第一次遭到双亲冷淡对待。无论是前世还是今生，都是第一次。

    虽然嘴里唠叨，父母还是很宠我。

    但是刚才的保罗却彻底拋弃了我。没错，那态度就跟把我赶出家中的大哥一样。

    到底是哪里有问题？

    我不懂。

    我自认处理得很好。

    即使试著回想，我也认为自己的判断并没有致命性的失误。如果真要找个问题出来，也只有一开始依赖瑞杰路德这点。那时我虽然怀疑人神，不过最后还是听从建议，帮助瑞杰路德。

    叙述旅程的经历时，也尽量说得有趣。

    虽然多少是因为一时得意忘形，但我认为不需要让保罗担心，再加上自尊心作祟。

    我很想显示出自己办得到。

    站在保罗的立场，或许会觉得很无聊。对保罗的同伴们来说，想必也不有趣吧。

    的确，我是有说错话。

    我并不打算把希露菲看得比自己母亲还重要。只是，毕竟保罗和诺伦都在，认为塞妮丝也没事是很普通的反应吧？

    不，这只是藉口。

    在那一瞬间，我并没有想到塞妮丝。

    至于女人云云，是那家伙先提起的话题。我并没有对艾莉丝出手。

    所以，惯性外遇的保罗根本没资格对我……

    噢，是这样吗？说不定保罗也没有出手。

    原来如此，难怪他会生气。

    OK，有种稍微理出头绪的感觉。

    好，明天再去沟通一下吧。

    没什么，保罗也只是稍微激动了点。以前也曾经发生过类似的事情吧？

    只要把话讲开，他就会明白。没错，没问题。我也不是真的完全不担心家人，只是因为稍微错失了情报，才会没有进行调查。

    的确，这一年半以来可以搜索魔大陆的我却什么也没做，这是个严重过失。

    可是我也还活著，总有办法。

    没错，只要慢慢找，一定没问题。保罗他应该也很清楚，在这个广大的世界里，不可能立刻找到想找的对象。

    所以要让保罗冷静下来，拟定今后的计画。

    把重点放在还没找过的地方。

    我也会帮忙。把艾莉丝送回阿斯拉之后，直接前往北部或其他地方就行了。

    对，首先去见保罗……回到……那个……酒馆……去见保罗……

    「……恶……」

    我突然觉得一阵恶心，赶紧冲向厕所。

    就这样，把胃里的东西全都吐了出来。

    理性上可以理解，但感情上却无法接受。

    已经许久没有面对来自家人的拒绝，让我感觉内心被整个摧毁。

    ★　★　★

    午后，瑞杰路德回来了。

    他脸上露出比平常高兴一点的表情，而且似乎拿到了什么，原本想展示一个类似信封的东西。结果却发现我坐在床上，于是他皱起眉头。

    「发生什么事？」

    瑞杰路德开口询问。

    「父亲大人也在这城市里。」

    我回答之后，瑞杰路德的表情变得更加严肃。

    「……他对你说了什么难听话吗？」

    「嗯。」

    「你们应该很久没见了吧？」

    「是啊。」

    「吵架了？」

    「嗯。」

    「把详情告诉我。」

    我毫无隐瞒，把发生的事情都告诉瑞杰路德。

    讲完来龙去脉后，他只说了一句「这样啊」。

    对话在此中断。过了一会儿，瑞杰路德消失无踪。

    傍晚，艾莉丝也回来了。

    或许是发生了什么事情，她看起来相当兴奋。

    衣服上沾著叶子，脸颊上也有泥土……不过，似乎心情很好。

    看这模样，她应该有顺利讨伐哥布林。

    太好了。

    「欢迎回来。」

    「我回来了，鲁迪乌斯。我跟你说！啊……」

    我对她一笑，艾莉丝却整个人愣住。

    然后，她冲了过来。

    「是谁！对你动手的人是谁！」

    满脸激动的艾莉丝用力摇晃我的肩膀。

    「没事啦。」

    「怎么可能没事！」

    这样的问答重复好几次之后。

    由于她一直纠缠不清，我只好讲出自己碰到保罗的事情。

    我语气平淡地叙述自己说了什么，他有什么反应，然后发生了什么事情，没有任何遗漏。

    「那算什么啊！」

    于是，艾莉丝非常愤怒。

    「我没办法原谅他说出那么自我的发言！他都不知道鲁迪乌斯你有多努力！居然说你只是在玩……！我绝对无法原谅！他没有资格当父亲！我要去宰了那家伙！」

    她讲出这种危险的发言，单手提剑冲了出去。

    我连制止艾莉丝的力气都不剩，只能目送她离开。

    几分钟后，艾莉丝回来了。

    被瑞杰路德抓著后领拎回来，就像是一只猫。

    「你给我放手！」

    「你别插手父子吵架。」

    瑞杰路德这样下令后，才把艾莉丝放回地上。

    艾莉丝立刻回头，狠狠瞪著瑞杰路德。

    「就算是父子吵架，也有可以说的话跟不该说的话！」

    「嗯。但是，我也可以体会鲁迪乌斯他父亲的心情。」

    「那鲁迪乌斯的心情又该怎么办！你看那个鲁迪乌斯……总是一派轻松，就算被踹被打也满不在乎的鲁迪乌斯！现在却这么脆弱！」

    「如果你认为鲁迪乌斯现在很脆弱，就去安慰他。既然是女性，起码可以做到这点小事吧？」

    「什么！」

    艾莉丝无言以对，瑞杰路德则下楼离开。

    「……」

    被留在房间里的艾莉丝很不安地这里晃晃又那里晃晃。

    她偶尔会偷瞄我几眼，有时则是双手抱胸双脚张开站立，原本想开口却又放弃，然后继续晃来晃去。

    无法冷静下来，简直跟动物园里的熊没两样。

    最后，艾莉丝来到我身边坐下。

    她一言不发，很安分地直接坐下。两人之间保持著微妙的距离。

    不知道艾莉丝现在是什么表情。

    我没有仔细看，因为现在根本没有余裕去观察别人的表情。

    「……」

    一段时间过去。

    等我回神时，才发现身旁的艾莉丝不见了。

    我正在想她不知道跑哪里去了，却突然被人从后面抱住。

    「没事，有我陪著你……」

    艾莉丝搂住我的头。

    柔软，温热，又有点汗味。所有一切，都是一年以来已经很熟悉的，属于艾莉丝的味道。

    让人有种安心感。

    遭到家人拒绝而导致的不安感和恐怖感似乎全都被逐渐抹去。

    或许艾莉丝已经成为我的家人。

    如果前世也有艾莉丝待在我身边，说不定自己会在更早的时期得救。

    这次的拥抱足以让我产生这种想法。

    「谢谢你，艾莉丝。」

    「对不起，鲁迪乌斯。我不太擅长处理这种事情……」

    我握住艾莉丝绕到我前方的手。

    长著练剑造成的粗茧，强而有力，不像是贵族小姐的手。也是努力的手。

    「不，我得救了。」

    「……嗯。」

    被击垮的精神重新振作，也稍微恢复一点余裕。

    实际感受到这一点后，我总算松了口气，同时把身体靠到艾莉丝身上。

    请暂时成为我的倚靠吧。

第五章 少年期 再会篇 第四话「和保罗的再会」

    ★保罗观点★

    酒馆里。

    太阳西下，夜晚即将到来，因此其他客人开始变多，团员反而减少。

    在这种状况下，我占据酒馆的一张桌子，喝了一杯又一杯。

    大概是散发出不快气势吧，没有任何人敢靠近我。

    「哟，我找你找很久了。」

    这时，有个人对我搭话。

    抬头一看，一个长著猴子脸的家伙正拉起嘴角露出笑容。我已经有一年没看到这张脸。

    「基斯……你这混帐……之前跑哪里鬼混去了？」

    「喂喂，这是怎样？你还是一副不爽样。」

    「这还用说。」

    我啧了一声，摸了摸脸。

    被鲁迪乌斯殴打的地方还感到疼痛。

    刚刚死要面子逞强，早知道应该让治愈术师使用治疗术。

    可恶，鲁迪乌斯那家伙。什么叫作：「就算是魔大陆，只要靠我的魔术也能轻松应付」？

    既然那么轻松，至少可以顺便找人吧。

    结果他不但没帮忙找人，居然还针对大王陆龟的吃法啰哩啰嗦地讲个没完。什么叫作：「要不是有想到可以利用土魔术做出砂锅，搞不好这一年来都在吃那个难吃到爆炸的烤肉」？

    既然有空寻找食物，应该也有办法做其他事情吧？

    混帐。

    甚至还说我外遇？

    扯什么鬼话。遭到转移之后，我从来没想过关于女人的事。

    居然无视自己什么都没做到的过错，反过来指责我的不是。

    讲什么鬼话。什么叫作不知道？要是他有确实调查魔大陆，说不定现在已经和塞妮丝或莉莉雅其中之一顺利重逢。

    真的是满嘴鬼话。

    「嘿嘿，看你这样子，应该还没见到面吧？」

    我不知道基斯为啥这么高兴，只见他挂著轻浮笑容点了什么东西。

    反正一定是酒，这家伙比矿坑族的塔尔韩德还爱喝酒。

    「保罗，你明天去冒险者公会看看吧。」

    「为啥？」

    「能遇见有趣的人物。」

    有趣的人物？

    能让我心情变好的对象，基斯今天露脸的理由，还有今天遇见的人物。

    拿这三件事进行交叉比对后，自然可以得出答案。

    「你是指鲁迪吗？」

    我一开口发问，猴子脸就翘起嘴，用力搔了搔脑袋。

    「什么啊，你知道了？」

    「我已经见过他了。」

    「明明见了面，你看起来却不太高兴。是不是吵架了？」

    吵架？

    ……嗯，算是吵架吧。虽然那种情况根本不能说是对等的吵架。

    可恶，一回想就让我的脸又痛了起来。

    「发生什么事，保罗？讲给我听听吧。」

    基斯摆出亲切表情，把椅子移到我的旁边。

    这家伙从以前就很擅长倾听别人诉说烦恼。

    这次似乎也愿意多管闲事，听听我有什么怨言。

    「嗯，你听我说……」

    于是，我把先前发生的事情告诉基斯。

    包括我很高兴见到鲁迪。

    但是双方却各说各话，所以我决定询问鲁迪乌斯这段日子以来他做了什么。

    结果鲁迪乌斯开始以非常愉快的态度叙述他的旅程。

    还滔滔不绝地讲著些无聊的自我吹嘘。

    我开口斥责他，指出比起这些自我吹嘘，他应该有能力办到其他事情。

    可是鲁迪乌斯却反而翻脸。

    还拿女人的事情来抹黑，我也感到很火大。

    所以双方吵架还动起手，最后惨败。

    「……噢……原来是这样啊……」

    基斯边听边回应，经常嗯嗯连声又点头表示同意，看起来似乎能体会我的感受。但是，他最后却这样说道：

    「我说你啊，是不是对儿子期望过高？」

    「…………啥？」

    我也知道自己发出很蠢的声音。

    期望过高？

    对谁？在哪方面？

    「你是说我对鲁迪期望过高？」

    「因为啊，你仔细想想。」

    看到我满脸困惑，基斯就像是要乘胜追击般地继续说道：

    「那家伙的确很了不起，我从来没见过能够省略咏唱直接使用魔术的家伙。看到他以魔术师身分和北圣贾尔斯打得不相上下时，我忍不住身子一震。的确，鲁迪乌斯是那种百年才会出现一个的天才。」

    没错，鲁迪乌斯是天才。

    他的确是天才。

    那家伙从小就什么都会。

    虽然有一段时期我认为原来他也有相当糟糕的问题，但是「那个」菲利普，连曾经对我百般嘲笑的菲利普甚至都表示愿意把女儿交给他。

    「对，没错，那家伙很厉害。毕竟他五岁时……」

    「但是，他还是个小鬼头。」

    被基斯狠狠打断，我闭上嘴巴。

    「鲁迪乌斯还是个才十一岁的小鬼。」

    基斯又讲了一次，像是在特意强调这句话的意义。

    「就算是你自己，也是十二岁时才离家吧？」

    「嗯……」

    「你以前不是说过，未满十二岁还是小孩吗？」

    「什么啊，就算我说过那种话又怎样？」

    鲁迪已经比我强了。

    我今天的确有喝酒，然而就算扣掉这部分，也能看出他变强了。

    醉归醉，但我那时是动了真格。不但动了真格，甚至用上了原本不想使用的的北神流「四脚之型」和剑神流「无音之太刀」。结果，我的剑却只有斩断他戴在头上的内裤绑绳。

    鲁迪根本没有使出全力。

    团员全都只有受到轻伤，这就是证据。我没有手下留情，却输给保留实力的他。

    我不知道在双方没见面的这段期间内，他到底成长多少。

    只是，鲁迪七岁时就已经比我聪明得多。

    战斗实力在我之上，脑袋也比我好。

    既然如此，就算他能做到比我更多的事情，又有什么好奇怪？

    年龄算什么问题？

    「保罗，你十一岁的时候在做什么？」

    「我十一岁时……」

    应该是过著在家学习剑术，而且每天都被老爸责骂的日子。

    一举手一投足，所有行动都会被挑剔，然后挨揍。

    「叫那时候的你在魔大陆求生，你办得到吗？」

    「喂，基斯，你这问题的前提很奇怪。鲁迪他啊，有强大的魔族当护卫。有个会说人类语、魔神语和兽神语，而且连A级魔物都能独自打倒，跟怪物没两样的家伙当他的护卫。在这种条件下，就算不是我也能够办到纵贯魔大陆这点事。」

    「办不到。你办不到，绝对办不到。即使是现在的你，去魔大陆也无法一个人回来。」

    听到基斯如此断言，我感到很扫兴。

    他的脸上依旧挂著轻浮笑容。

    这家伙的笑容总是会让我一肚子火。

    「哼！按照你的说法，我的要求应该更理所当然吧！他做到了我办不到的事情，是天才！鲁迪是天才！我的儿子是天才！已经能独当一面，很了不起，我没什么好说！希望有能力的家伙去做到符合其能力的工作，是一种错误的期待吗？你说啊，基斯！我错了吗？」

    「你错了，你总是弄错。」

    基斯咧嘴露出轻浮笑容，然后把送上来的啤酒一口气喝乾。

    「呼啊！好喝！果然在大森林里喝不到这么好的酒。」

    「基斯！」

    「我知道啦，你很吵耶。」

    他把木制杯子咚地放到桌上，突然换上认真表情。

    「我说你啊，保罗。你没有去过魔大陆吧？」

    「……那又怎么样。」

    我没有去过魔大陆。

    不过呢，当然有听过别人的说法。

    据说那是一片很危险的土地。走在路上就会碰到魔物，而且不吃魔物就无法生存。

    但是，如果只不过是魔物多了一点，总有办法应付。

    「正如你所知，我出身于魔大陆。所以啦，要是让我来说，魔大陆是个很不妙的地方。」

    「话说起来，我没听你提起过魔大陆的事情。到底是怎样不妙？」

    「首先，魔大陆没有你熟悉的那种道路。虽然有路是有路，但没有米里斯大陆和中央大陆那种魔物数量很少，走起来也很安全的道路。无论走在哪里，都会遭到C级以上的魔物袭击。」

    我的确有听说过魔大陆上的魔物很多，但是C级？

    在中央大陆，那是只会在森林深处出现的家伙。

    大部分都会成群结队，或是具备某些特殊能力。

    「我说你未免也吹牛吹太大了吧？」

    「不，是真的。我刚刚没有说任何谎话，魔大陆就是那种地方。总之，魔物真的很多。」

    基斯的眼神看起来很认真，不过这家伙可以一边装出这种眼神，同时轻轻松松地撒谎。

    我怎么可能会上当。

    「一个虽然优秀，但是却没有实战经验的小孩子被丢到那样的大陆上。」

    「……嗯。」

    没有实战经验的小孩子……是指鲁迪吗？

    听基斯这么一说，我才想起来自己的确没听说鲁迪有跟哪个人实际交战过。

    只是，我知道他有巧妙击退绑架犯；还听说只要拉开距离，说不定连基列奴都打不赢他。

    我不认识比基列奴还强的剑士。既然连基列奴都无法靠近，那么面对保持适当距离的鲁迪，这世界上能打赢他的人恐怕还不到一千。

    所以没有实战经验根本无关紧要。

    毕竟那个北神二世亚历克斯·R·卡尔曼，据说也是在第一次实战中就杀死剑帝。

    「然后，这时他碰上一个愿意帮忙的大人。是个魔族，而且很强。是斯佩路德族，你也知道吧？就是那个斯佩路德族。」

    「嗯。」

    关于斯佩路德族的事情，老实说我半信半疑。

    因为听说连在魔大陆上，斯佩路德族也已经几乎灭绝。

    「自己正搞不清楚状况，那个人愿意伸出援手。自己正处于脆弱状态，那个人愿意提供力量。可是，斯佩路德族很恐怖。要是拒绝，不知道对方会把自己怎么样。所以啦，当然会选择接受帮助吧。」

    「……嗯，也对。」

    「后来在接受帮助的过程中，聪明的鲁迪乌斯开始思考……这家伙的目的到底是什么？」

    没错。

    鲁迪乌斯应该会动脑。

    我的话根本不会去注意，但那家伙对这种事情特别敏锐。

    以前帮助莉莉雅那次也是，他展现出不像是小孩子的机智。

    「问题是，怎么可能摸得清对方的目的。」

    果然是这样。

    就是因为人总是无法看透他人的目的，基斯这种人才能存活下去。

    「虽然对方现在愿意帮助自己，但是哪一天说不定会被舍弃……因此，鲁迪乌斯想了个办法，也就是要让对方欠自己恩情。」

    「那算什么办法啊？恩情？会顺利吗？」

    「你别吐嘈啊。如果恩情这种讲法会让你觉得不妥，那就换成诉诸情感，或是让对方产生伙伴意识之类……反正是那种感觉的办法就对了。」

    要让对方产生伙伴意识吗？

    原来如此。

    如果真是那样，我就能理解鲁迪的行动。

    一方面奉承会保护自己的魔族，同时也锻炼自身实力以备万一。

    非常合理，可以说是选择了最安全的道路。

    哼，不愧是鲁迪，真有一套。

    「啧！既然他能想那么多，为什么没办法做更多？」

    我忍不住这样嘀咕后，基斯张开手掌伸直手指。

    接下来开始扳著手指列举状况。

    「第一次踏上的土地，第一次展开的冒险。就算再怎么聪明，眼前却全都是自己不懂的事情。为了不要上当受骗，他不得不主动学习。再加上要提防不知道什么时候会背叛的魔族，身后还带著一个等于是妹妹，必须好好保护的女孩……」

    基斯语气平淡边说边扳下所有手指。

    最后，他做出这样的总结：

    「要是做了这么多事还有办法去找出其他被转移的家伙，那可真是超人，真的是个超人。即使被列入『七大列强』也不为过。」

    七大列强吗？真是让人怀念的名称。

    以前，自己是不是也想变得那么有名？

    不过就算扣掉身为父亲的偏袒心，我依然觉得鲁迪具备能成为那种人的实力。

    「显然已经超过负荷。无论鲁迪乌斯有多天才，他毕竟是人类，总有个极限。更不用说那家伙还只是个小孩。」

    「一个已经快到极限的家伙，为什么在讲述冒险经历时可以那么开心？无论怎么看，他都跟那种带著远足心情进入迷宫，只在入口附近的阶层玩玩之后就打道回府的贵族大人没两样啊！」

    如果鲁迪真的过得很辛苦，想来不会摆出那种态度。

    他应该会叙述旅程的艰辛和痛苦。然而，鲁迪乌斯完全没有提到那些事。

    「是因为不想让你担心吧。」

    「…………啥？」

    我又发出很蠢的声音。

    「那家伙为什么要担心我？因为我是个很没用的老爸吗？」

    「没错，因为你是个没用的老爸。」

    「啧！是那样啊！我想也是啦，我是因为一点无聊事就用酒来逃避的软弱家伙。看在天才大人的眼里，想必非常可怜吧。」

    「就算不是天才，也会觉得现在的你看起来很可怜，保罗。」

    基斯叹了一口气。

    「我想你应该看不到自己所以讲一声，你现在的样子真的很惨。」

    「一副会让儿子同情的模样？」

    「没错，如果是现在的你，大概不会因为要拆伙而大吵一架。」

    因为看起来实在可怜到让人什么都讲不出口。基斯这样补充了一句。

    我摸了摸自己的脸。

    好几天都没剃的胡子发出沙沙声响。

    「保罗，我要再说一次。」

    基斯以再三强调的态度开口。

    「你啊，对儿子的期望过高。」

    期待他又有什么不对？

    鲁迪打从一出生就什么都做得很好。我只是想摆出父亲架势，所以一直去打乱他而已。鲁迪根本不需要我。

    「我说啊，保罗。你为什么不能坦率一点，为了父子相逢而感到高兴？不管鲁迪经历过什么样的旅程，就算他真的是过得轻率悠哉，或者是带著女孩子卿卿我我，又有什么关系呢？你们总算平安见到对方，首先应该要庆祝这一点啊。」

    「…………」

    他说得对。

    我一开始也很高兴。

    「还是说，你想看到失去身体一部分，连眼神也变得很空洞的儿子？要知道，成了尸体以后才见面的可能性也很高喔……不对，在魔大陆上，连尸体都不会留下。」

    鲁迪会死？

    我已经见过那个精力旺盛的鲁迪，这个假设欠缺现实性。

    然而几天前，自己不就是因为这种想像而满心忧郁吗？

    「哎呀～真是可怜啊。千辛万苦旅行至今，好不容易再度见到父亲，结果那个父亲却是个沉溺在酒里的人渣。要是我的话，恐怕会断绝父子关系。」

    啧！居然用这种装模作样的语气讲话。

    「我懂了，基斯。你的主张的确合情合理。但是，有件事很奇怪。」

    「什么事？」

    「鲁迪他为什么不知道布耶纳村的情报？赞特港那边应该也有留言。」

    「这个喔……」

    基斯只讲到这边，就换上一脸苦涩表情。

    这是他有所隐瞒时的表情。

    「他是因为运气不好，才会没能发现留言吧。」

    「……我说基斯，你是在哪里发现鲁迪？不是在赞特港吗？」

    我不知道基斯这一年以来去了什么地方。

    然而，鲁迪是来自北方。

    讲到北方能让基斯展开行动的大型城镇，就只有赞特港。

    我们在赞特港里，应该有确实留下讯息。

    而且我记得也有团员被派驻在那里。

    目的是要在有人从魔大陆渡海过来时，找对方探寻情报。

    既然是冒险者，没有理由不前往冒险者公会。

    「我见到鲁迪乌斯的地方是德路迪亚村。真是让我吓了一跳，因为他有袭击圣兽的嫌疑，所以被扒光衣服关进牢里。」

    「被兽族扒光衣服关进牢里……真的假的？」

    我听基列奴说过。

    对德路迪亚族来说，被脱光衣服、关进牢里、铐上枷锁，还有泼冷水等遭遇都是最严重的奇耻大辱。他们不会随便对其他人做这些行为，万一有人对自己这样做，到死都会不会忘记。

    我曾经对基列奴泼水想闹著玩，结果她真的动了火气恶狠狠地回瞪。

    「那……那么后来怎么样了？」

    「什么啊，鲁迪乌斯没告诉你吗？」

    「我只听了在魔大陆上旅行的部分。」

    对了，为什么鲁迪到达赞特港时没看到留言？

    这是最重要的部分。

    为什么没讲到……啊，是我不愿听。

    可恶，为什么我总是这么急性子？

    冷静一点。鲁迪很优秀，明明很优秀却没取得情报。

    我应该要更冷静看待这件事情。

    只要前往赞特港，就算他不愿意应该也会得知消息。

    换句话说，鲁迪是在赞特港被卷入了什么事件。

    而且是会被德路迪亚族抓走的事件……感觉很严重。

    再过两三天，派去赞特港的团员就会带著情报回来，是不是那边发生了什么事情？

    「不，我也不清楚详情。只是待在大森林的米尔泰特族那边时，听说德路迪亚村抓了个人族的小孩。」

    「嗯？等一下，你刚刚说你之前待在哪里？」

    米尔泰特族？

    我记得那应该也是兽族之一。

    长著类似兔子耳朵的种族。

    「待在米尔泰特族的村庄。因为有族长，是个规模相当大的──」

    基斯的说明又长又无聊。

    老实说，长到让人听一半就想说「已经够了」。

    但是先前，我才因为没把鲁迪的话听完，最后错过了重要的部分。

    就算我总是会犯下同样错误，但再怎么说也不想在同一天内重蹈覆辙。

    ──他总算讲完了。

    我试著整理他说的话。

    「基斯，也就是说……你到处去通知大森林的各个种族，拜托他们要是找到迷路的人类，就把那些人送来米里希昂吗？」

    「没错。嘿嘿，你可以好好感谢我。」

    「真的是感谢多少次都不够……」

    我之前就在想为什么偶尔会有来自大森林那边的难民找我求助，这样啊，原来背后有这些安排……

    「总之，这些事情不重要啦。」

    「……嗯。」

    以后有空再继续追问详情，现在就先放一边去吧。

    「人族小孩这情报让我想到一个可能性，所以立刻赶往德路迪亚村。不是我自夸，我这人交游广阔，在德路迪亚村里也有好几个熟人。所以我找上其中之一，一个和我很有交情的战士，让对方安排我进入同一间牢房。」

    「等一下，你有必要被关进牢房吗？」

    「为了在关键时刻逃出去啊。因为比起从外面动手，待在里面更容易逃出兽族的牢房。」

    我很清楚基斯逃狱的能力。

    他是个耍老千被抓之后，还能若无其事逃出来的家伙。

    「后来啊，我本来以为被抓的人族小孩会很可怜地大哭大叫，甚至陷入绝望……结果，噗呼呼……」

    「结果怎么样？」

    「他却从容不迫地光溜溜躺著，还对我说：『欢迎来到人生的终点』。我真不知道该回答什么才好！」

    基斯放声大笑。

    「这有什么好笑。」

    「的确很好笑啊。我看一眼就知道，这家伙就是保罗的儿子。」

    到底有哪里好笑？

    正确说法是，哪里有能断定他就是我儿子的部分？

    「那副德性真的和以前的你一模一样。例如才第一次见面就那么厚脸皮的态度、毫无意义的摆架子行为；还有试图搭讪兽族女性却被闻出有发情的气味，即使如此依旧不死心，继续用色眯眯眼神看人的那个样子，全都跟你很像！」

    也不知道什么事情让基斯那么开心，他又大笑起来。

    以前的行径被翻出来真是让我有点尴尬。

    「好啦，实际上我花了一点时间，才确定这个小孩的确是你的儿子。」

    基斯讲到这边，把啤酒一口气喝乾。

    「总之，就是因为这样。鲁迪乌斯不知道情报也是无可奈何的事情，毕竟他没有前往赞特港的冒险者公会。」

    「嗯？等等，基斯。你不是和鲁迪进了同一间牢房吗？那……」

    只要基斯这家伙当初有向鲁迪说明……

    「总……总之啊！父子之间或许还会有点心结，不过这次就算是看在我的面子上，去跟他和好吧。」

    基斯迅速讲完这些话，就站起来打算离开。

    「喂，等等。我话还没有说完……」

    「啊，对了。还有一件事忘了讲，艾莉娜丽洁他们好像前往魔大陆了。我在赞特港听说有个到处猎食男人的长耳族，所以一定没错。」

    「你说艾莉娜丽洁？」

    我还以为那家伙是最痛恨我的人……

    「嘿嘿，虽然发生很多事，但那些家伙也不是真的那么讨厌你。」

    留下这句话后，基斯走出酒馆。

    当然没有付钱，他就是那种人。

    算了，今天就别计较吧。

    算我请客。

    好，等喝完这些之后，今天先去睡觉。

    然后，明天再看看要不要去找鲁迪谈谈……

    「我说你别再喝了。明天要清醒著去『黎明之光亭』，知道吗？」

    这时，基斯又晃了回来。

    「我知道啦！」

    又被提醒一次，我只好叹口气放下酒杯。

    仔细想想，最近的我的确喝太多了。

    为什么会想靠这种东西逃避呢？明明还剩下很多该做的事情。

    「那个……保罗团长，已经谈完了吗？」

    我正在想这种事，有个缩著身子一副愧疚模样的女性对我搭话。

    仔细看看那女性的脸孔，已经喝醉的脑袋总算想起来她是团员之一，维拉。

    「嗯？怎么了，今天穿得这么保守。」

    「嗯，是啊……」

    维拉态度暧昧地点点头，来到刚才基斯坐过的位子上坐下。

    今天的她并没有打扮成平常那种具备攻击性和刺激性的装扮。

    而是穿著随处可见，就像是一般朴素村民的服装。

    「我在想，白天的冲突会不会是我的错……」

    「你的错？为什么？」

    「呃，那个……因为我打扮成那样………所以，是不是让令郎……有什么误会。」

    「跟服装无关，反正那家伙是看到你的大胸部才会自己想歪。」

    维拉平常的清凉打扮是有理由的。

    她以前是个普通的冒险者，却在那次转移事故中，没带装备就被传送往米里斯大陆。后来落入盗贼手中，成了泄欲的工具。尽管碰上这种一般来说会让人封闭内心的悲惨遭遇，她却靠著坚毅过人的精神力来克服这段过去。

    然而，也有些女性没能克服。

    例如维拉的妹妹雪拉就是其中之一。

    直到现在，那女孩只要被被男性注视，依旧会不断发抖。

    除了团员以外，还有好几个人也是这样。

    为了帮那些女孩挡下男性的视线，维拉才会随时保持那种装扮，好让男性的视线都集中在自己身上。

    另外在负责照顾其他因为碰上类似遭遇而消沉的女性时，她也表现得很优秀。

    对于无法体会受辱女性心理的我来说，维拉是不可或缺的部下之一。

    当然，我们之间没有肉体关系。

    怎么可能会有。

    「要是听懂了就滚吧。」

    「……是。」

    维拉垂头丧气地回到女性们聚集的区域。

    「真是……」

    仔细看看周遭，以担心眼神看著我的人真是数也数不清。

    「别用奇怪的表情看我！告诉你们！明天就会和好！」

    丢下这句话后，我离开座位。

    回到房间后，我发现诺伦已经自己睡著了。

    我拿起放在桌上的水壶，倒了一杯水。

    大口喝下。

    微温的水落进我一团稀烂的胃里。

    酒醉的感觉正在慢慢退去。我从以前就拥有不太容易喝醉的体质，灌下一大堆酒是可以酩酊大醉，然而时间并不会持续太久。

    意识到脑袋逐渐清醒的我，伸手摸了摸抱著毯子睡觉的诺伦的头部。

    我认为她是个很可怜的孩子。

    待在这样的父亲身边，应该有什么话想说吧。但是诺伦却毫无怨言，表现出坚强的态度。

    万一诺伦死了，我也无法活下去。

    「唔唔……爸爸……」

    诺伦动了动身子。

    她没有醒，大概只是梦话。

    诺伦是个平凡的孩子。

    和鲁迪不同，必须由我来保护……

    「……」

    这时我突然想到。

    如果鲁迪也很平凡，他会不会也睡在这里？

    如果他很平凡，就不会去当家庭教师，而是会一直待在家里。发生转移灾害时，或许他正抓著我的衣襬，要求让他也抱一下诺伦。

    一个平凡的鲁迪，平凡的十一岁小孩。我会把他视为该保护的对象，就像这样……

    我的双脚发抖。

    我终于能够理解，基斯坚持鲁迪只是「十一岁小鬼」的理由。

    没错，平凡也好，天才也罢，又有什么差别？

    其实都一样吧。

    如果诺伦是个天才，我会对她说同样的话吗？

    我会对诺伦……对于什么都不懂，只是悠哉旅行的诺伦说那种话吗？

    会告诉她：「我对你抱著更多期待」吗？

    想像那个情景后，我睡意全消。

    也不想躺下。

    所以我来到旅社外面。

    拿起为了因应火灾而储水的瓶子，把里面的水倒在头上。

    然后回想起鲁迪离开酒馆时的表情，忍不住吐了。

    是谁害鲁迪露出那样的表情？

    木桶里的积水照出一个愚蠢男人的面孔。

    那是这世界上最不适合当父亲的家伙。

    「唉，这下或许真的完了……」

    如果是我，一定会和这种人断绝关系。

    ★鲁迪乌斯观点★

    隔天早上。

    心情稍微改善的我正在吃早餐。

    地点是旅社隔壁的酒馆。

    米里希昂的食物相当美味。从大森林出发后至今，越靠近这里，东西就越好吃。

    今天的早餐是刚出炉的面包，口味清爽的清汤，生菜沙拉，还有厚片培根。

    昨晚没有食欲，不过听说晚餐甚至还有附上甜点。

    而且好像是很受年轻冒险者欢迎的甜果冻，源自于最近流行的诗歌，一个叙述年幼魔术师成为冒险者的故事。

    真是让人期待。

    吃饭是一件幸福的事情。

    因为肚子饿会让人容易生气，一生气就容易没有食欲，没有食欲就会肚子饿。

    是一种非常糟糕的恶性循环，就算是人型机器人也会发火。

    「……欢迎光临。」

    当我正在享用类似咖啡的饭后饮料，顺便思考这种问题时，酒馆老板突然看向店门口。

    那里站著一个身形消瘦，脸色发白的男子。

    我一看到那张脸，身体就明显颤抖了一下。

    男子东张西望地看著店内，发现我的存在。

    下一秒，昨天的感情涌上我的内心。明明对方什么都还没说，我却自然地移开视线。

    「……」

    看到我的反应，同桌的两人似乎立刻察觉那男子是谁。

    瑞杰路德皱起眉头，艾莉丝则踹开椅子站起。

    「你是谁啊！」

    男子往这边走来。

    艾莉丝出面挡在他的眼前。

    她双臂环胸，双脚张开与肩同宽，下巴昂然抬起。以充满威严的态度瞪向比她高上两个头的男子。

    「我是保罗·格雷拉特……那家伙的父亲。」

    「这我知道！」

    我正看著艾莉丝的背影，头上却传来声音。

    听起来似乎伴随著苦笑。

    「我说啊，鲁迪。你居然躲在女孩子后面，还真有男性魅力啊。」

    这声调和语气让我稍微放松一点点。

    没错，以前的保罗总是会像这样挖苦我。

    真让人怀念。

    我决定把这种态度视为保罗风格的让步。毕竟他一大早就特地前来酒馆找我，而我的状态也还算可以跟他谈谈。

    「不是鲁迪乌斯躲在我背后！是我把鲁迪乌斯藏在背后！为了挡住没用的父亲！」

    艾莉丝握紧拳头，感觉随时会对保罗的下巴打出一拳。

    我对瑞杰路德使了个眼色。

    他似乎看懂我的意思，抓住艾莉丝的后领，把她拎了起来。

    「等一下！瑞杰路德！快点放开我！」

    「让他们两人独处吧。」

    「你也有看到鲁迪乌斯昨天的样子吧！这种人不配当父亲！」

    「别这样说，所谓的父亲就是那样。」

    两人一边争执，同时打算离开现场。

    瑞杰路德经过保罗身边时，唐突地说了一句：

    「虽然你也有你的主张，但是那些主张只有在你儿子还活著时才有机会说得通。」

    「啊……嗯……」

    瑞杰路德的发言很沉重。

    他很有可能把自己视为世界上最糟糕的父亲。

    所以看到一样糟糕的父亲，或许产生了同理心。

    「鲁迪，你怎么可以对年长人士颐指气使。」

    「不对，我没有颐指气使，那是充满信赖的眼神交流。」

    「根本没差多少吧。」

    保罗边说边在我面前坐下。

    「那个人就是你昨天说的魔族吗……？」

    「是的，是斯佩路德族的瑞杰路德先生。」

    「斯佩路德族……似乎是个性情不错的家伙，看来传言和实际并不一致呢。」

    「您不怕吗？」

    「说这什么蠢话，那可是我儿子的恩人啊！」

    怎么跟昨天的意见差那么多……但我当然不会多嘴。

    好啦。

    「那么，您来此是有什么事吗？」

    我的声调超乎预期的冷淡。

    于是，保罗的身体震了一下。

    「呃……那个，我想……道个歉。」

    「针对什么事情？」

    「昨天的事。」

    「您没有必要道歉。」

    虽然保罗愿意道歉对我有利，不过我把艾莉丝的胸部当成枕头熟睡一晚后，也已经确实反省。

    「老实说，至今为止，我的确抱著玩乐的心态。」

    刚遭到转移时还可以另当别论，然而后来的旅程大致上很顺利，我甚至还有余裕分心去想些色情念头。

    所以关于没有收集菲托亚领地相关情报的事情，毫无疑问是我的过失。

    到达赞特港后确实办不到，可是还在温恩港时多少有一些空档。

    要是我在那里有去接触情报贩子，想来可以获得一些情报。

    那是理应探听调查的事情，我却没有去确认。

    的确是我的错。

    「所以，父亲大人您当然会生气。现在是这么艰困的时期，该道歉的人是我。」

    菲托亚领地消失，一家离散。

    一想到保罗那时的心境，我根本无法责备他。

    我正是因为一无所知，才能过得那么轻松自在。毕竟不知道发生悲剧，也是一种幸福。

    「不，不是那样吧。鲁迪你不是也很努力吗？」

    「没的事，我游刃有余。」

    因为有瑞杰路德跟著我们。

    离开利卡里斯镇之后，算是比较轻松。

    因为有他在，我们不会遭到魔物偷袭，不需开口指示，瑞杰路德也会帮忙去抓能吃的魔物，而且还会制止想跟别人打架的艾莉丝，以我来说，这是一趟轻松的旅程。

    很简单的任务。

    「是吗，游刃有余吗……」

    我不知道保罗在想什么。

    只能确定一件事，就是他的声音微微发颤。

    「我很抱歉自己没能注意到所谓的留言，请问上面写了什么？」

    「……写了可以不要管我，去中央大陆北部找人。」

    「这样啊。那么，把艾莉丝送回菲托亚领地后，我就去搜索中央北部吧。」

    我机械般地回答。

    不管怎么做，我都觉得自己的语气很僵硬。

    是因为紧张吗？

    为什么呢？

    我已经原谅保罗，保罗也原谅了我。尽管没办法恢复成以前那样，然而目前是紧急事态；因为处于紧急事态，所以会感到紧张。

    或许是理所当然的反应吧。

    「总之先不讨论这部分，我想请您再度详细说明菲托亚领地的现状。」

    「…………嗯。」

    保罗的声调也很僵硬，而且依旧微微颤抖。

    他也在紧张吗？

    不，更重要的问题是，我自己果然也不太对劲。

    言行举止都没办法跟平常一样。我以前是用什么态度跟保罗对话？总觉得彼此之间应该是那种可以互开玩笑的关系。

    「该从哪里开始说起才好……」

    保罗用僵硬的语气告诉我菲托亚领地发生了什么事情。

    建筑物已经全部消失。

    住在那里的人们也全都遭到转移。

    已经确认有大量的死者。

    还有许多人下落不明。

    保罗招募志愿人士，成立了搜索队。

    所以，他才会把根据地设置于冒险者公会总部的所在地，而且也比较容易收集到情报的米里希昂。

    顺便一提，另一处根据地位于阿斯拉王国首都，那边是交给格雷拉特家的那个管家，阿尔冯斯先生。阿尔冯斯先生是这个搜索团的总负责人，目前似乎是还待在菲托亚领地救助难民。

    还有，保罗在各地都有留言。

    上面指示我要和他分头去寻找家人的下落。

    这是能独当一面的长子应负的义务。

    虽然以年龄来说，我应该还算是小孩，不过我本身也觉得自己在精神上是个大人。如果有看到他的留言，大概已经振作起来去找人了。

    还没找到塞妮丝、莉莉雅以及爱夏。

    说不定我已经在魔大陆上的哪个地方和她们错身而过。

    一想到这种可能性，自己当初的行动就让我满心悔恨。因为急著赶路，在每一个城镇停留的时间都过于短暂。

    「诺伦她不要紧吧？」

    「嗯。幸好她有碰到我。」

    根据保罗所言，转移这种现象只要身体某处互有接触，似乎就会被传送到同一个地方。

    「她还好吗？」

    「嗯。刚来到陌生土地时，她似乎有点困惑，不过现在就像是团员们的偶像。」

    「是那样吗，真是太好了。」

    是吗，诺伦过得很好吗？

    嗯，真的是件好事。算是不幸中的大幸。甚至可以说是值得开心。

    可是不知道为什么，我的心情还是沉闷。

    「……」

    「…………」

    对话中断。

    而且气氛莫名尴尬。

    我和保罗的关系应该不是这样。应该是……更轻松的感觉才对，真奇怪。

    之后的一段时间。

    保罗好像说了些什么，我却无法好好跟他对话。

    只能重复一些随便又冷淡的回应。

    不知不觉之间，酒馆里的客人只剩下我们两个。

    感觉老板差不多会为了后续准备工作而过来请我们离开。

    保罗似乎也察觉到这种动静。

    「鲁迪，接下来你打算怎么办？」

    最后，他这样问我。

    「……总之，我要把艾莉丝送回菲托亚领地。」

    「可是菲托亚领地已经什么都不剩了。」

    「就算是那样，我们还是要回去。」

    我们必须回去。

    听说菲利普、绍罗斯，以及基列奴都还没被找到。

    回去大概也没有任何人在，但我们还是必须回去。

    因为这趟旅程的目的就是要回到菲托亚领地。

    我要贯彻初衷。先努力到达菲托亚领地，亲眼确认当地的现状。之后，无论是要移动到中央大陆北部进行搜索：或是要拜托瑞杰路德，再次回到魔大陆前往各地探寻都行。

    还有基本上我懂贝卡利特大陆的语言，所以去那边或许也可行。

    「回去一趟之后，再前往其他地方搜索。」

    「……是吗？」

    就这样，对话立刻结束。

    我不知道自己该说什么。

    「拿去。」

    这时，酒馆老板把杯子放到我们面前。

    被轻轻放下的木杯里正冒著热气。

    「这是招待。」

    「谢谢。」

    直到现在，我才注意到自己喉咙很乾。

    双手攥紧拳头，手心满是黏腻汗水。

    同时，还发现背后与腋下都有一股凉意，湿透的浏海则是贴在额头上。

    「我说小子，虽然我不清楚是怎么回事……」

    「……？」

    「但你至少正眼瞧瞧他的脸吧。」

    听到老板这么说，我总算察觉……

    我连一次都没有看向保罗的脸。

    打从一开始移开视线后，就再也无法正视保罗。

    我用力咽下口水，看向父亲的脸孔。

    他的脸上带著不安，感觉泪水随时可能涌出。真是一团乱的表情。

    「您这张脸是怎么回事？」

    「我才想问怎么回事是指哪回事。」

    露出苦笑的保罗脸上欠缺精神。

    再配合这个表情，凹陷的双颊导致他看起来像是别人。

    但是，我总觉得自己在哪里看过类似的表情。到底是在哪里？应该是以前吧──

    ──我想起来了。

    是在自家的洗手间。

    被霸凌并因此足不出户后，大概过了一年还是两年。

    那时候我虽然觉得一切都还来得及，但同时也开始意识到自己和周围已经形成绝对无法补上的差距。

    但是又害怕外出，只有焦躁和不安的心情持续累积。应该是我情绪最不安定的时期。

    原来如此，是这么一回事啊。

    目前的保罗正处于情绪不安定的状态。

    找不到想找的人，时间不断流逝却还是杳无音讯。他满脑子担心忧虑，忍不住猜想家人该不会是受伤了吧？难不成是生病了？甚至还有可能早就已经……在如此担心的情况下，好不容易出现的我却和他的想像实在差距太大，摆出一副轻松乾脆的样子，所以保罗才会不由自主地感到恼怒。

    我自己也有同样经验。

    开始躲在家里之后没过多久。

    有个国中时代认识的人跑来找我，聊了一些关于学校的事。

    明明我心情如此消沉，行为也如此堕落，那家伙却悠哉随性地叙述学校生活。胃痛的我对那家伙骂了一堆难听话，把对方当成出气筒。

    隔天，我心想如果那家伙下次再来，我要表达歉意。

    然而那家伙没有再来，我也没有主动去见他。因为有古怪的自尊心在作祟。

    我想起来了。保罗现在的表情，就是我那时候的表情。

    「我有个提议。」

    「鲁迪？」

    「毕竟目前是这种状况，我们必须成熟一点。」

    「呃……对，我的确很不成熟……你想说什么？」

    我的内心豁然开朗。

    也总算能够理解保罗的心情。

    一旦这么想，接下来就很简单。

    我回想起往事。就是自己遭到保罗斥责，后来以强硬语气反驳成功的那件往事。

    当时我认为这家伙真是让人觉得无可奈何。

    因为那时的保罗才二十四岁，是个很年轻的父亲，也难怪他会那样。

    在那之后过了六年，保罗三十岁了。

    和生前的我相比，依旧比较年轻。

    不过同样和生前的我相比，他其实出色得多。

    生前的我根本不做该做的事情，整天只想责怪他人。相较之下，保罗很了不起。

    自己已经和那时不同。

    我应该有发过誓。

    虽然最近把这事给忘了，不过我确实曾经发过誓。

    不会重蹈覆辙，还要拿出真本事，在这个世界好好活下去。

    虽说这次的规模更大，我们却还是在重复同样的行为。

    和六年前同样的行为。

    我们又再次犯下同样的失败。还以为自己已经成长，已经往前迈进，实际上却一直原地踏步。关于这一点，我该老实反省。

    而反省之后，要确实往前走。

    「把昨天的事当作从没发生过吧。」

    我提出这个建议。

    这次我受伤了，精神差点被彻底摧毁。

    我想，当时担心我的朋友肯定也是这种感觉。

    而且还抱著那种感觉，再也不曾和我相见。

    这次不会演变成那样。我绝对不会斩断自己和保罗之间的联系。

    「昨天，我们没有吵架。分离数年的父子两人是到了现在，这一瞬间才终于再会……就当作是这样吧。」

    「鲁迪，你在说什么啊？」

    「总之，您把双手张开吧，快点。」

    「啊……噢。」

    保罗按照我的吩咐，张开双臂。

    我冲向他的胸口。

    「父亲大人！我一直好想见到您！」

    一股酒臭味传来。

    他看起来没喝醉，但说不定是宿醉状态。

    是说，保罗以前明明滴酒不沾啊……

    「鲁……鲁迪？」

    保罗显得很困惑。

    我把下巴靠到他的肩上，慢慢说道：

    「好啦，这么久没看到儿子，您应该有话要说吧？」

    虽然觉得这真是一场闹剧，但我还是用力抱紧保罗那粗壮的身躯。

    感觉他不只脸颊消瘦，好像连身体也瘦了一圈。

    我本身长大了也是原因之一，不过保罗想必吃了很多苦，比我更加辛苦。

    保罗即使满心困惑，还是喃喃说了一句：

    「我……我也很想见到你……」

    一旦开口，似乎有什么一口气溃堤。

    「我也很想见到你……很想见你啊，鲁迪……我一直，没找到任何人……还以为，大家是不是都死了……后来，看到你……看到你的样子……」

    我抬头一看，保罗泪流满面。

    表情也整个扭曲。

    一个大男人很不像样地抽抽噎噎哭个不停。

    「对不起，对不起啊，鲁迪……」

    不知为何，我自己也落下泪水。

    我轻拍保罗的脑袋，两人一起哭了一阵子。

    就这样，相隔约五年之后，我终于再次见到父亲。

第五章 少年期 再会篇 第五话「再度确认方针」

    这一天，我和保罗从早聊到晚。

    没讨论什么重要的事情，只是一般的闲聊。

    第一个话题是布耶纳村的情况。

    我前往要塞都市罗亚后的那几年，保罗虽然有两个老婆，但似乎没能过著左拥右抱的享乐生活。

    听说经过塞妮丝与莉莉雅两人的多次讨论，后来演变成基本上保罗不能和莉莉雅有性接触的状况。

    不过如果塞妮丝怀了第三胎，保罗也实在无法忍耐，届时他能够徵求许可。

    塞妮丝心中似乎也很挣扎，但对于保罗来说，实在是一个称心如意的结果。

    让人羡慕。

    「那么，我是不是快要有第三个妹妹了？」

    「不，一直迟迟没有成果……你那时倒是一次就中。」

    「一次就可以生出这么优秀的儿子，父亲大人真是好运。」

    「你还真敢讲。」

    虽然觉得这不是十一岁儿子和父亲之间该出现的对话，不过这气氛也让我感到放松。

    我们没有提到塞妮丝与莉莉雅的生死，是故意避开这个话题。

    因为彼此都很清楚。就算讨论她们的生死也绝对不会有什么正面的进展，只会留下难以排解的沮丧。

    「希露菲过得好吗？」

    「嗯，那女孩很了不起。让我感觉到你很有当老师的才能。」

    希露菲似乎过得很好。

    她会在上午进行跑步和魔力锻炼，下午向塞妮丝学习治愈魔法。

    等爱夏稍微成长比较不需要照顾后，希露菲似乎还去找莉莉雅请教礼仪规矩。

    「应该说是相当一心一意吧？她经常来我们家，在鲁迪你的房间里不知道忙些什么。」

    「……希露菲应该没在我房间里找出什么东西吧？」

    「怎么？你房里藏著不能见人的玩意儿吗？」

    「不，怎么可能会有，当然不是那样啊。」

    哎呀真是讨厌。

    「算了，反正一切都已经消失了。」

    根据保罗所说，菲托亚领地内的物体几乎全数消灭。

    小从羽毛笔墨水瓶这些杂物，大至房舍桥梁之类的建筑，所有一切全都消失无踪。似乎只剩下随身的衣服物品有一起转移。

    「原来是这样……」

    实在遗憾。

    尽管我完全想不起来到底是什么东西让自己感到遗憾，内心却有种难以言喻的寂寥感受。

    「你那边又如何？」

    「您是指在罗亚的生活吗？」

    因为保罗开口问了，我也讲起自己的情况。

    包括第一天就被艾莉丝痛殴，差点因此心灵受创。后来我们「偶然」被绑架犯抓走，好不容易才成功脱逃。这次事件成为契机，让我和艾莉丝的关系稍微改善，不过她还是不愿乖乖上课，所以我只好去找基列奴哭诉。多亏有基列奴，艾莉丝总算肯接受自己的指导。在那之后我们慢慢培养起感情，还一起学跳舞。最后，提到我十岁生日那天的事情。

    「生日啊……真是抱歉……」

    「抱歉什么？」

    「抱歉我没能去看你。」

    对于阿斯拉王国的人民来说，十岁是人生的分水岭之一，也是极为重要的生日。

    虽然我依旧不懂为什么很重要，但总之是一种吉日吧。

    反正会盛大庆祝，还会赠送礼物。

    「没关系，因为艾莉丝的家人有帮我好好庆祝。」

    「是吗，拿到什么礼物？」

    「高价的魔杖，不过有著『傲慢水龙王』这种让人有点难为情的名字。」

    「会吗？这名字很帅气啊。」

    帅气？

    什么蠢话，这分明是个让人背脊发痒的名字。

    不过说不定在这个世界里，性能越高明的东西就会被赋予越夸张的名称。

    「还有，我已经从阿尔冯斯那边听说了。鲁迪，你不是还有拿到另一个好礼物吗？」

    「另一个好礼物？」

    嗯？我还有拿到别的东西吗？

    难道是智慧、勇气和无限的力量？可是无论是哪一种，我都觉得自己还很欠缺。

    「就是菲利普他们家的小姐啊。刚刚是我第一次见到她，似乎是个坚强又可爱的女孩。看她还那么拚命地想保护你……」

    ……说我得到艾莉丝好像有点不太对。

    的确菲利普已经允许我「随便出手」，但是还没到达「我要开动了」的程度。

    我想好好珍惜艾莉丝。

    多少也是因为昨天发生那种事。那是我第一次碰到有人愿意在自己消沉时提供温柔拥抱，还愿意一直轻抚我的头部直到我进入梦乡。

    所以我绝对不会背叛艾莉丝。

    尽管之前有约定过等我十五岁就可以……不过就算我满十五岁，届时只要艾莉丝不愿意，那么在她点头前我都会忍耐。

    只是我在性欲方面有容易失控的倾向，四年后恐怕会处于性欲比目前更旺盛的状态，我也不确定自己到底能不能坚持忍住……不过至少，我现在下了这种决心。

    「对我来说，艾莉丝是很重要的存在。但是我实在无法同意『得到』这种把人当成东西的讲法。」

    「毕竟你是入赘嘛。比起得到，或许该讲成『给出去』才更加正确。」

    「啥？」

    我发出走了调的声音。

    入赘？

    「你不是要由菲利普当你的后盾，然后成为贵族吗？」

    「到底怎么回事？什么时候演变成那种情况？」

    「你怎么还问我什么时候？大概是转移事件的一年前吧，我收到一封信，说你和艾莉丝的感情很好，你本人的意思也已经慢慢定下来了，所以想让你入赘他们家。虽然我认为阿斯拉贵族跟屎没两样，不过还是有回信说如果你已经决定，那就随你高兴……」

    原来如此。也就是说在我十岁的时候，菲利普已经事先摆平了保罗这边。

    就算我那时拒绝他的提议，接下来几年，菲利普肯定也会利用各种手段把我和艾莉丝送作堆。什么叫作只是一席醉话啊。

    这下我总算理解，难怪保罗会把我和艾莉丝的关系想歪。

    已经预定会结婚，而且满心不安的两人。既然把我们视为彼此相爱的一对，料想我们在旅途中整天谈情说爱也是理所当然的推测。

    「看这情况，我们是中了菲利普的圈套。」

    「似乎是那样呢。」

    两人同时叹了一口气。

    现在，我和保罗的脑里大概都浮现出同一个男人的面孔。

    菲利普。阿斯拉王国的上级贵族，是个有能力在混浊泥泞的社交界里杀出生路的家伙。

    「是说，既然你跟大小姐关系不错，希露菲那边……啊，不，没事。忘记这句话吧。」

    保罗表现出知道自己讲错话的态度，赶紧含糊带过话题。

    希露菲依然下落不明，至少在保罗所知的范围内都还没找到。

    虽然保罗说没事，但我还是忍不住思考。

    我的确喜欢希露菲，不过对她的感情和对艾莉丝的有点不同。

    真要分类，对希露菲的感情比较类似在看待妹妹或女儿。因为她被欺负很可怜，所以我必须拉拔她成长……就是这种感觉。况且在演变成更进一步的感情之前，我们就已经被迫分开。

    虽然对艾莉丝的感觉也差不多，但我有很多事情都受到她的帮助。

    如果要问哪一边比较占优势，我会说是艾莉丝。

    不过呢，基本上这并不是综合评论双方各项条件后做出来的判断。

    而是时间的问题。

    长期共处果然是很重要的因素。尽管很多话题都可以提到所谓的童年玩伴，然而光是曾经在一起很久就能造成强大影响。

    和希露菲相比，我和艾莉丝相处的时间几乎长达两倍。

    内容也很多采多姿。

    话虽如此，这件事和我担不担心希露菲是两回事。

    「希望希露菲也能平安无事……」

    「虽说还比不上你，但那女孩很努力。别担心，她甚至能无咏唱使出治愈魔术，无论去到哪里都能活下去。因为在米里斯大陆以外的地方，治愈术师都算是相当贵重。」

    「是这样吗……」

    嗯？我刚刚好像听到什么不能听听就算了的事情？

    「请等一下，您说希露菲能无咏唱使用治愈魔术？」

    「嗯？噢，对啊，让塞妮丝很惊讶呢。不过，鲁迪你也会吧？」

    「治愈魔术的话就不会。」

    我无法省略咏唱直接使出治愈魔术，因为我不懂其中的原理。

    无论使用多少次，我都无法理解利用魔术治好伤口的机制。

    「是那样吗？」

    「嗯，不过咏唱咒文就能够使用……」

    「虽然我不太清楚魔术的事情，但听说过魔术这种东西讲求适合与否。或许希露菲有那方面的才能吧？」

    该不会一段时间没见之后，希露菲会变得比我强大许多？

    有点不敢见她。

    万一再会后被她批评：「鲁迪，你根本没有成长」，那该怎么办啊……

    聊著聊著，我和保罗之间的隔阂彻底消失。

    到了傍晚，有人来迎接保罗。

    是那个穿著比基尼铠甲的大姊姊，还有魔术师的大姊姊。

    不过比基尼铠甲大姊姊今天没穿比基尼，反而打扮得像个朴素的女性村民。

    昨天的服装到底是怎么回事？

    算了，那也是我们父子冲突的原因之一，说不定她是特地自我收敛。

    「父亲大人。」

    「什么事？」

    「我当然相信父亲大人，但毕竟昨天出了那种事，所以还是要再确认一次。您没有外遇吧？」

    「当然没有。」

    那么我就放心了。

    我和保罗在昨天的争执，是双方的猜疑互相冲突。

    没有事实根据，只是好色缺点被拿来彼此指责所导致的结果……噢，我自己说过要当作没发生过，失败了失败了。

    算了，感觉保罗根本没空招惹女人。

    也不曾主动让可能引发家庭崩坏的导火线靠近火源。

    我也该学习他，今后要稍微抑制自己的好色行径。

    「鲁迪。」

    保罗在最后再度提问，像是想确认我的意志。

    「你要保护艾莉丝回到菲托亚领地吧？」

    「是的。」

    我重重点头，同时开口反问：

    「是不是我也参加搜索团会比较好？」

    「不，没有那种必要。因为不管怎么样，都必须把伯雷亚斯家的人送回阿斯拉王国。」

    「……这样听起来很像是重要任务，交给我真的没问题吗？」

    「没有比你更适合的人选吧？而且也已经有信赖基础。」

    看样子我相当受到信任。

    我突然想到，保罗对我的评价是不是太高估了？

    不，无论他怎么评价，我都想回应这份期待。

    「不过呢，另外从团员里派出几个人担任护卫，你留在米里希昂也可以喔。」

    保罗咧嘴露出贼笑，同时讲出一个诱人的提议。

    如果只计算利弊，那也是一种可行的办法。

    当然，我的意思并不是自己要留在米里希昂，而是指我和艾莉丝分开，分头进行搜索的方式。

    今后直接回头前往魔大陆进行搜索也是选项之一，但再怎么说那都是只基于利弊考量时的情况。

    因为我不能丢下艾莉丝，优先处理自己的事情。

    保护她是我的义务。

    而且，搁置原本在做的某件事，开始著手另一件事的行为并没有给我带来什么正面回忆。

    生前，我做什么都是有始无终，所以双方肯定都会以半途而废的结果收场。

    套用到这次的状况上，就是艾莉丝无法回到菲托亚领地，我在魔大陆也得不到任何成果。

    既然这样，就一件一件处理吧。

    再加上要考量到瑞杰路德的问题。

    我不认为那个死脑筋的家伙可以和搜索团的成员们建立良好关系，而且要是我想半途退出，感觉他会怒斥我那不是战士该做的行为。

    「不，还是由我送她回去会比较好。」

    「嗯，毕竟我们团里也没有比你强的成员，你也无法放心交给其他人吧。」

    保罗如此回应，脸上带著复杂的表情。

    说不定他很介意打输我的事情。

    那个时候保罗喝醉了，我是觉得不能算数。不过就算我随便开口安慰，也只会让他更没立场吧。

    所以还是别提这件事方为上策。

    「你打算多久以后离开米里希昂？」

    「这个嘛……因为要存旅费，差不多一个月吧。」

    「旅费我这边有。」

    保罗回头看向两名女性，对著那个身穿长袍，脸上还有雀斑，看起来很内向的魔术师大姊姊搭话。

    「应该有吧？」

    「阿尔冯斯大人的确有寄放了一笔资金，供我们在找到伯雷亚斯家诸位时使用。」

    为了因应在米里斯找到伯雷亚斯成员时的情况，阿尔冯斯似乎把一笔足以支付移动费用的资金交给保罗保管。

    「就是这么回事。」

    「原来如此，幸好这笔资金没有被拿去付酒钱。」

    「因为资金是由雪拉负责管理。」

    看保罗那副得意模样，我这个老爸有够没出息……算了，不必多言。

    「那么，差不多有多少钱呢？」

    「相当于二十张王钞。」

    我向雪拉提问后，她立刻回答。

    王钞是米里斯价值最高的货币。如果按照石钱＝日币一圆来计算，一张王钞等于五万。

    所以二十张换算之后……

    「一百万圆！」

    「……你这是什么反应？」

    保罗感到很不以为然。

    这金额让我失去理智。

    毕竟这一年半以来，我一直像守财奴那般锱铢必较。这样的我，突然能够拿到一百万圆。

    「那么多钱……可以一辈子吃喝玩乐了吧！」

    「不，我想大概可以在南部盖个房子，但是没办法一辈子吃喝玩乐啦。」

    咦……可是有一百万耶！是百万超人的金额啊！（注：综艺节目《火焰挑战者》中的项目之一，让参加者和百万超人比赛，获胜就能得到一百万日币）

    换算成绿矿钱是一千枚耶！连斯佩路德族都能搭上船！

    我高兴到一半，又想到另一个问题。

    「啊！还有一个问题。」

    「还有问题？」

    「是的，我们在温恩港要让斯佩路德族搭上船时，被要求缴纳庞大的渡海费用。现在还不清楚在西部港需要花多少钱，我想费用应该还是很惊人吧。不知道二十张王钞够不够用……」

    「原来是这件事啊……」

    保罗双手环胸。

    他该不会叫我把瑞杰路德丢下吧。

    「雪拉，斯佩路德族渡海需要缴交多少钱？」

    保罗突然开口发问，那个叫雪拉的女性点了点头，很乾脆地回答：

    「要一百张王钞。」

    她是不是全都背下来了？再加上刚刚的事情，这个人似乎很优秀。看外表也给人类似秘书的感觉。

    「……呜！」

    这时我们的视线刚好对上，她却低声惨叫并低下头。

    于是之前穿比基尼铠甲的大姊姊若无其事地换了个站立位置，像是要挡住我的视线。

    我有点受打击。

    「对不起，这女孩不习惯别人的视线，麻烦你尽量不要看她。」

    「噢……」

    听到之前穿比基尼的大姊姊这样说，我含糊回答。

    尽管和保罗的关系已经恢复原样，但看来其他团员依旧讨厌我。

    算了，那也无所谓。

    话说回来，要一百张王钞吗？差不多等于五百万。

    不是随随便便就能存到的金额。

    我忍不住叹了口气。

    「为什么只有斯佩路德族的费用特别高啊？」

    「因为制定这条法律时，正好碰上对斯佩路德族的迫害最为严重的时期。」

    躲在原比基尼大姊姊后面的雪拉以理所当然的态度回答。连温恩港关卡人员都不知道的事情，她居然可以回答得这么轻松。一种胸部没分量但脑袋却很有料的概念？

    「而且掌管西部港海关的贵族是出了名的讨厌魔族。就算准备好费用，或许也会坚持不放行。」

    「是这样吗……呃，能不能靠母亲大人娘家的力量帮忙处理一下？」

    「抱歉，这次的事情已经让那边几乎越线，不能再添更多麻烦。」

    如此一来，还是只能偷渡吗？

    我对偷渡没啥好回忆，可以的话尽量不想用这种方式。

    更何况之前的事也发生在同样这片大陆上。很有可能走私组织之间已经互相联系，把我们列在黑名单上。

    斯佩路德族和渡海费用……真是越想越头疼。

    「我明白了。关于渡海费用的问题，我会自己找出办法。」

    「抱歉啊。」

    保罗这样说完，突然咧嘴一笑。

    接著一脸得意地转身看向背后两名女性。

    「我的儿子怎么样？很可靠吧。」

    「呃……」

    「这个……」

    两位女性带著苦笑看了看彼此。

    还敢问什么怎么样，很丢脸地跟儿子大打出手的人到底是谁啊？

    「父亲大人，请不要做出要求淑女评论自己『儿子』状态好坏的下流行为，会让人怀疑格雷拉特家的品性。」

    「你的发言才比较下流吧。」

    听他这样说完，我们相视一笑。

    两位女性似乎被我们吓到，不过也无所谓啦。

    「好啦，鲁迪，我差不多该走了。」

    「是。」

    保罗起身后转了转肩膀。

    我们似乎聊了很长一段时间。

    我看向吧台，老板脸上挂著苦笑。因为我们连午餐时间都一直占用位置，等一下多付点钱吧。

    「旅行计画决定后跟我联络一下，在出发之前，和诺伦一起吃个饭吧。」

    「好，知道了。」

    回答之后，我目送保罗离去。

    看到他带著两名女性离开酒馆的背影，我心里不禁想著：「这样看起来，保罗真的是个好女色的不良老爸啊」。

    ★　★　★

    保罗离开后没过多久，艾莉丝和瑞杰路德回来了。

    艾莉丝眼睛附近有一大块瘀青，瑞杰路德则是露出苦涩表情。

    「你们两位是出了什么事？」

    「没事！倒是你和那家伙怎么样了？」

    艾莉丝以一副很不爽的态度双手抱胸，狠狠哼了一声。

    「和好了。」

    话声刚落，艾莉丝的眼角立刻吊了起来。

    「为什么啊！」

    她握紧拳头打向桌面，一声巨响后，桌子整个碎裂。

    哎呀，真是孔武有力……

    「是吗，你们顺利和好了吗？」

    相较之下，瑞杰路德看起来很开心。

    「鲁迪乌斯！」

    艾莉丝抓住我的双肩，而且越抓越紧。

    真是惊人的力量。

    「为什么！」

    「你是在问什么事情为什么？」

    我虽然有点困惑还是开口反问。

    「你昨天不是很消沉吗！」

    「嗯，昨天真是谢谢你。都是因为艾莉丝你愿意抱住我，我才能平静很多。」

    今天之所以能够面对保罗，毫无疑问该归功于艾莉丝的拥抱。

    如果她没有那样做，我恐怕会暂时把自己关在旅社房间里。

    「我不是那意思！那家伙连鲁迪乌斯过十岁生日时都没来！而且你后来先是在魔大陆上经历那么辛苦的旅程！到大森林时又被关进牢里！就这样，好不容易才见面！结果他却做了会让你那么消沉的事情！还讲了像是要舍弃你的话！为什么你可以原谅他！」

    艾莉丝一口气讲了一大串。

    我能理解她的主张。

    听她这样讲，保罗的确很差劲。

    即使被断言他说讨厌我，也具备说服力。

    如果我是个普通小孩，恐怕绝对不能原谅保罗。

    然而，保罗对我做出失败对应是无可奈何的事情。

    我继承生前记忆，至今都应付得很好。面对这种扭曲的儿子，要求他以一般方式来对应，这才叫强人所难。保罗无法顺利测出该和我保持多少距离，也犹豫著到底要怎么对待我。而且虽然我好像没资格讲这种话，但是他对于所谓的正确父亲到底该是什么形象，也还有无法完全理解的部分。

    不过我不认为那样是坏事。

    以我来说，只要站在儿子这种立场上，以高姿态旁观他的行动就好。

    保罗面对我时，无论犯下多少错误都没关系。

    我已经不会再因此受挫，无论多少次都会承受下来。

    不过基本上，我和他很快就会再度各奔东西。

    「艾莉丝。」

    「怎样啦……」

    我不知道自己到底该说什么才好。

    艾莉丝是为了我如此生气。

    然而对我来说，这件事情已经解决。

    「父亲大人也是人，当然会有失败的时候。」

    最后我说出这句话，并且对艾莉丝眼角的瘀青使出治疗术。

    艾莉丝虽然乖乖接受治疗术，但看她的表情，清清楚楚地写著她无法信服。治疗结束后，艾莉丝板著一张脸回房间去了。

    我一边目送她离开，同时对瑞杰路德发问：

    「那么，瑞杰路德先生。」

    「什么？」

    「那个瘀青是怎么回事？」

    艾莉丝眼角的伤，昨天应该不存在。

    「我为了阻止她，费了一番工夫。」

    瑞杰路德坦然如此回应。

    他平常是个看到小孩子被打就会怒火中烧的家伙，这次是心境有了何种变化？

    无论如何都不肯原谅保罗的艾莉丝想必大吵大闹了一番，不过她和瑞杰路德之间是师徒关系。两人进行训练时，艾莉丝负伤也不是第一次的事情。

    不，我该看仔细一点。

    瑞杰路德的表情并没有那么坦然。原本他的表情就缺少变化，但是现在看起来带点苦涩。似乎情况并非他的本意。

    意思是无奈下的行动吗？

    到底发生了什么事？两人之间讲过什么对话？又是经历了何种过程才会变成这个结果？

    我一概不知。

    只能确定一件事，那就是瑞杰路德和艾莉丝的争执是起因于我。

    我和保罗已经和好……那么，我现在能做的只有道谢。

    「谢谢你。托福，我才能和父亲大人重修旧好。」

    「小事不需言谢。」

    不过话说回来，现在的艾莉丝已经到了瑞杰路德不出手打她就无法阻止的地步吗？

    不知不觉之间，她已经越来越强了。

    过了一段时间后，我们召开了作战会议。

    「那么，现在开始举行在米里希昂的第二次作战会议。」

    地点是酒馆。

    仔细想想，我今天完全没有离开过这间酒馆。

    这里待起来很舒服，客人也不多。只是老板可能不希望这样吧。

    「前天不是才开过吗？」

    艾莉丝已经不生气了。

    我本来以为她会关在房间里闹别扭，但大概十分钟后就回来了。

    真想学习艾莉丝切换心情的速度。

    「因为状况改变了。讲得具体一点，就是资金问题已经解决。所以，我想在几天内就离开米里希昂。」

    因为可以拿到二十张王钞，没有必要自己努力赚钱。

    收集情报方面，我也已经从保罗那边把能问到的事情都问清楚了，姑且可以不管。至于恢复斯佩路德族名声的问题，如果可以暂时搁置的话，在这个城市里能做的事情就所剩无几。我把以上这几点简明扼要地告知两人。

    我原本有些犹豫，不知道该不该把菲托亚领地的现状告诉艾莉丝。

    然而，我最后还是决定说出来。

    与其到达当地后才感受到绝望，倒不如现在先做好心理准备。

    「艾莉丝，听说我们的故乡已经消失了。」

    「这样啊。」

    「菲利普大人和绍罗斯大人似乎还下落不明。」

    「这是没办法的事情。」

    「也不知道基列奴在哪里，说不定……」

    「鲁迪乌斯。」

    艾莉丝双手抱胸，抬起下巴看向我。

    「这点事情，我早就做好心理准备了。」

    她的眼中没有犹豫。

    而是一如往常，充满力量，桀骜不逊，对自身的未来没有任何丝毫怀疑。

    艾莉丝说她并不是忘了，而是已经有了觉悟。

    「我认为基列奴应该还在哪里活著，不过父亲大人跟祖父大人就算已经死了也没什么好奇怪。」

    还哼了一声这样说道。

    换句话说，艾莉丝的意思是因为她自己转移到魔大陆吃了很多苦，所以早就预料到或许其他人已经丧命？

    不，搞不好她只是在逞强。

    很难分辨出艾莉丝是在逞强，还是真的充满自信。

    「就算鲁迪乌斯你一直瞒著我，我也有确实弄清楚。」

    尽管我不确定艾莉丝到底清楚什么事情，不过能感觉她的确不是在逞强。

    艾莉丝也有以自己的方式去思考各种问题。

    也就是说，身为当事者还把菲托亚领地的事情忘得一乾二净的家伙就只有我。

    有点丢脸。

    「是这样吗，我明白了。」

    我做出「不愧是艾莉丝」的结论，然后继续话题。

    「总之，我想差不多在一个星期后就离开这城市……」

    「这样好吗？」

    发问的人是瑞杰路德。

    「什么事情好不好？」

    「一旦出发，说不定会再也无法见到你父亲。」

    「又讲这种不吉利的话……」

    这种话出自瑞杰路德的嘴里，传达出的沉重感会有点不同。

    然而，现在并不是战争时期。

    「现在我还有一些家人要是不赶快去找，也许就再也无法相见，所以我想优先处理这方面。」

    「是吗，说得也对。」

    瑞杰路德理解后，我进入本题。

    「接下来的旅程，就以收集情报为主吧。」

    停留在一个城镇里的时间还是一星期左右。

    不过，这段期间内不需要去赚钱，而是要去收集情报。

    主要的搜寻对象是被转移的人们。

    从米里斯通往阿斯拉的路程。

    是这世界上被视为通行人数最多，也居住著最多商人的地方，等于是这世界的丝绸之路。我想搜索团当然已经彻底调查过，不过说不定我们能找到什么先进们没发现的线索。

    而且关于帮斯佩路德族恢挽回名声的事情，也可以在调查时顺便进行。

    只是基本上，「Dead End」这名号在米里斯和中央大陆上并不是那么出名。

    或许我得再研究一下到底该怎么帮忙宣扬。

    「问题是渡海的费用。」

    这是最大的问题。

    在这个世界里，渡海似乎具备某种特别的意义。

    如果是走陆路进入他国，多得是能蒙混过去的办法，只有想渡过大海时没那么简单。

    尤其是斯佩路德族。

    「关于这件事，鲁迪乌斯，你看一下这个。」

    这时瑞杰路德拿出一张像是纸的东西。

    就是他昨天原本想给我看却又作罢的那封信。

    我接过来之后，发现上面潦草地写著「巴克席尔公爵收」。

    背面盖著红色封蜡，花纹应该是家徽吧。感觉相当粗犷。

    「这是什么？」

    「昨天找旧识写的东西。」

    旧识……对了，瑞杰路德有说过他要去见以前认识的人。

    「你的旧识是怎么样的人？」

    「一个叫作贾修·布拉修的男子。」

    「他的职业是？」

    「不清楚，但是看起来似乎挺伟大。」

    据说瑞杰路德跟这个贾修是在四十年前相遇。

    地点是魔大陆。

    瑞杰路德帮助了遭到魔物袭击即将全灭的一行人，贾修似乎是其中之一。

    据说当时的贾修还是个小孩，看到瑞杰路德后露出充满畏惧和敌意的眼神。但是在最后道别时，已经转变成相当友善的态度。

    瑞杰路德把他送往城镇后，贾修表示如果瑞杰路德哪天前来米里希昂，要记得去拜访他。因为一直没有机会所以瑞杰路德也把这事给忘了，直到这次为了从冒险者区的入口进入城市内而绕著外围移动时，「眼睛」突然捕捉到贾修的身影，才又想起这件往事。

    因此，虽然瑞杰路德起了去拜访一下的念头，但也担心对方会不会已经忘了。带著这种不安前去后，贾修却理所当然地还记得他，听说受到很隆重的欢迎。

    原本只是想打个招呼，后来却意气相投。

    聊到至今为止的旅程后，贾修就写了这东西，要瑞杰路德去到西部港时拿出来给海关看。

    对方和瑞杰路德意气相投。

    是类似兽族裘斯塔夫那样的人吗？看对方能立刻帮忙写信，感觉地位似乎相当高……

    我是很想确认内容，不过我记得这种东西好像封蜡破了就会失去效用？

    「那位叫贾修的人是贵族吗？」

    「这个嘛……他有很多手下……」

    手下。

    真是很有瑞杰路德风格的用词。

    是指仆人之类吗？「很多」也是一种不太明确的说法。

    话虽如此，毕竟是瑞杰路德认识的人。就算对方是想成为慈悲王者的魔王人选之一也没什么好奇怪。（注：出自漫画《魔法少年贾修》的主角「贾修」）

    「你有去他家吗？」

    「嗯。」

    「他家大吗？」

    「很大。」

    「大约有多大？」

    「没有奇希里斯城那么大。」

    奇希里斯城。

    如果比那里小，就不会是湖中央的白之宫。

    看来还没有夸张到是王族，但对方的家却大到可以把奇希里斯城拿来当成比较对象。

    唔……

    既然是瑞杰路德认识的人，应该不是坏人……

    保罗说过，掌管海关的贵族似乎很讨厌魔族。如果对方的身分不上不下，把这封信送上去有可能会引发问题。

    调查一下这个叫贾修的是什么人会不会比较好呢？

    不，瑞杰路德拿信出来时，脸上带著开心的表情。

    要是我擅自往坏方面想，又演变成信赖彼此与否的问题那可伤脑筋了。

    算了，也没关系。不管怎么说，我也想不到其他方法。这里就卖瑞杰路德一个面子吧。

    至于贾修这名字，可以之后再偷偷找保罗探听一下。

    「我明白了。那么，这次就试试看靠这封信吧。」

    听到我的话，瑞杰路德点了点头。

    预定一星期后出发。

    在此之前，要先把能在这里办妥的事情都处理完。

    「就算是明天出发，我也不介意！」

    我以苦笑回应艾莉丝的发言，结束这次的作战会议。

第五章 少年期 再会篇 第六话「待在米里希昂的一星期」

    为了告知今后的预定，我前往搜索团的根据地。

    那是一栋平凡无奇的两层楼建筑。

    在其中类似会议室的一个房间里，保罗正在非常认真地工作。

    他混在十几个男性之中，大概在讨论什么议题。

    我竖起耳朵偷听，看样子他们是要推动某个大型计画。

    来到米里希昂之后，我只见过保罗呈现喝醉和宿醉这两种状态。不过看他像这样努力做事的模样，会觉得我的父亲大人似乎还是相当坚毅帅气。

    只是我见到他的时机不对，他并非每天都喝得醉醺醺又啰哩啰嗦。

    我原本这么以为，然而确认谈话内容后，才知道原来保罗最近这一个月以来好像都泡在酒精里，根本没有好好工作。然而昨天起他却突然鼓起干劲，恢复成以前的样子。

    他一定是想让我看看自己的好表现吧。换句话说，多亏有我，那家伙才会再度开始工作。

    哎呀，不才在下真是个罪孽深重的男人啊。

    装模作样地感叹一番后，我决定等到保罗有空的时候。

    但是待在原地不动未免有点无聊，于是我在建筑物内探索，并在某个房间里发现正在玩耍的诺伦。

    周围还有其他外表和诺伦差不多年纪的小孩，他们开开心心地玩著像是积木的东西。这里大概是托儿所之类的设施吧。

    「嗨。」

    因为视线凑巧相对，我很随性地举起手向她打招呼。

    于是，诺伦露出吓了一跳的表情，然后立刻狠狠瞪著我，还把手上的积木丢了过来。

    我一把接住积木。

    「你走开！」

    非常明确的拒绝。

    唔，我做了什么会让她讨厌的事情吗？讲到可能的原因，大概只有我痛殴保罗这件事。

    嗯，肯定就是因为那样。

    「呃……我跟父亲大人已经和好了喔。」

    我试著辩白。

    「你说谎！」

    诺伦却大吼一声，接著一溜烟逃走。

    看样子她真的相当讨厌我。

    有点受到打击。

    待在讨厌自己的对象附近似乎也没啥意思，因此我回到像是等候室的地方，决定留在这里等保罗。

    挑了个角落坐下后，可以感觉到有视线正在偷瞄著这边。

    其中也包括之前负责绑架行动的那些家伙。

    我在这里果然不受欢迎吗？

    正觉得如坐针毡，有个肤色特别显眼的人物进入室内。

    那个人物身穿会让人觉得昨天的朴素打扮到底是怎么回事的比基尼铠甲，让周围的目光集中到自己身上。这时，比基尼小姐突然注意到我，于是走了过来。

    「早安。」

    「早安，今天有什么事吗？」

    比基尼小姐面带笑容，侧著脑袋向我发问。

    「呃，我是来见父亲大人。你是……」

    呃……这个人叫什么名字？

    我应该还没问过吧？

    「抱歉，我忘记自我介绍了。在下名叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    我站了起来，把手放在胸前，以贵族方式致意。

    对方不知所措地摇了摇手。

    「啊……那个……我叫维拉，是保罗团长的部下之一。」

    她有点慌张地回答。

    一旦低下头，必然可以窥见深渊的深处。

    对眼睛来说是一种毒药。不过毒药有时候也会成为良药，而良药就具备保养效能。

    既然自己先前才决定要克制，我其实不太愿意乱看。问题是一旦映入眼中，还是会不由自主地去追踪。

    无论心里多坚决地决定了什么，我的视线依旧像是遭到追赶的狐狸，被强行诱导往某一点。

    实在卑鄙。

    「之前真是抱歉。因为父亲在女性方面有点前科，所以我有些误会。」

    「不……没关系，毕竟我打扮成这副模样，想来也是无可奈何。」

    我假装出正经态度回应后，维拉用力摇了摇头。

    某个部位也跟著明显晃动。

    尽管是比基尼型铠甲，但那部位基本上似乎还是被固定著。只是一旦发生振动，就会传达过去造成波浪般的起伏。因为很大。

    不行不行…………我千辛万苦总算把视线移开。

    「我觉得你还是尽量不要以这种打扮在男性面前出现会比较好。毕竟其他人也会觉得看了不妥，或是至少披个外套如何呢？」

    「……我有我的理由。」

    维拉带著苦笑回答。

    不知道是不是我多心，总觉得其他团员的视线都聚集到我身上。

    是说错话了吗……我也不明白是怎么回事，晚点再找保罗打听一下吧。

    「父亲大人大概什么时候会忙完？」

    我换了个话题，于是维拉侧了侧脑袋。

    「嗯……因为最近这一个月以来的工作都没处理，我想他暂时都会很忙。」

    「是这样啊……那么是否可以麻烦你代为转达，说我预定在七天后离开米里希昂吗？」

    「七天吗？真是相当匆忙。」

    「对我们来说，只是按照平常进度。」

    「原来如此……我知道了，我去叫雪拉过来，请你稍等。」

    维拉留下这句话，往建筑物内部跑去。

    没过多久，她带著身穿长袍的魔术师回来。

    魔术师一注意到我的视线，立刻发出一声惨叫，躲到维拉身后。

    「团长的行程虽然已经很满，但是四天后的晚上有个空档。如果要聚餐的话，还请配合这个时间。」

    「我并没有勉强他挤出时间的意思喔。」

    「团长和你说话时显得很有活力，所以，即使勉强也要挤出时间。」

    躲在维拉背后的雪拉以平淡的语气回答。

    她好像真的很讨厌我。不，是不是害怕我啊？

    我也不愿意这样……算了。

    「四天后的晚上吗？我记住了。是不是去旅社那边就好？」

    「我会先预约搜索团平常使用的餐厅，请直接前往。」

    雪拉不带感情地把详细地点时间告诉我。

    好像是一间位于商业区，叫作「Rage Milis」的餐厅。

    顺便打听了一下，那间餐厅似乎没有特别要求著装守则（Dress Code）。

    不过该怎么说？总觉得这样好像是在安排和大老板的餐叙。

    居然让秘书来管理行程，保罗也出人头地了嘛。

    「请问你会携伴吗？」

    对方最后提出这个问题，让我的脑中浮现出艾莉丝的脸孔，同时也回想起她那句「我要去杀了那家伙」的宣言。

    「不，只有我一个人。」

    于是讨论结束，我也离开此地。

    ★　★　★

    好啦，一星期很短暂，必须有意义地利用时间。

    这样想的我来到米里希昂的冒险者公会。

    不愧是冒险者公会的总部，拥有宏伟的外观。是一栋两层楼的建筑物，也是我至今看过最大规模的公会。

    话虽如此，毕竟我以前看过很多巨大建筑物，并没有因此觉得感动。

    首先要收集情报。

    当前主要想调查的情报是关于菲托亚领地的事情，然而没有获得比保罗那边更详细的消息。看来在这一带对这方面最清楚的人果然还是保罗他们的搜索团吧。

    接下来我著手调查米里希昂周遭的魔物情报。

    和魔大陆相比，威胁度似乎有很大的落差。

    这里有名叫巨大蝗虫（Giant Locust），但只是体型大了点的蚱蜢，还有名叫割肉兔（Meat Cut Rabbit）的肉食兔子以及叫作岩石蠕虫（Rock Worm）的巨大蚯蚓等等。

    都是些危险度非常低的生物。

    和魔大陆相比，尺寸也比较小。

    在那片充满考验的大地上，魔物的大小随便都可以超过人类数倍。就连差点被我们赶尽杀绝（夸大）的帕克斯郊狼，身体长度也在两公尺以上。

    毒酸狼的体型可以超过三公尺。

    至于大王陆龟的平均大小是八公尺上下，最大的是二十公尺以上。

    还有在大森林雨季期间看过的那些魔物中，也有很多大小跟人类差不多。

    相较之下，在米里希昂的周遭，大多数的魔物都只到人类的膝盖。

    尽管魔物并不是越大就越强，但是体型本身也能成为武器。

    简而言之，米里希昂周遭的魔物很弱。

    安全是件好事。

    接下来，我开始研究如何帮助斯佩路德族挽回名声。

    然而，这件事很棘手。

    主要是因为米里希昂似乎有一个意图排斥魔族的派系。

    这派系的领导者，是米里斯圣骑士团之一的神殿骑士团。

    他们强烈主张应该把魔族赶出米里斯大陆。

    话虽如此，目前米里希昂内部势力最强大的派系并不是这些人，而是认为应该和魔族共存的一派。由于这一派的领导者是现任的教皇，因此神殿骑士团并没有明目张胆地排挤魔族。

    不过，要是有魔族在城市里引发问题，他们似乎就会迅速赶来现场百般刁难。

    也就是一旦获得正当理由，即使立场薄弱他们也能摆出强硬态度。

    如果我们宣传瑞杰路德是「斯佩路德族」，而且还正大光明地展开行动，想必立刻会被神殿骑士团盯上。

    神殿骑士团随时随地都在监视著城市内部。

    ──那么，城市外又如何呢？这样想的我试著承接了一个委托。

    那是刚好才贴出来没多久的B级委托。

    内容是附近村子受到一只魔物骚扰，希望有人能去解决。

    以距离来看，是当天就能来回的地方。

    讨伐对象是绿叶虎（Leaf Tiger）。

    原本是栖息于大森林南部的魔物，却因为某种理由而从大森林往南移动，在村庄附近定居下来。

    这只魔物的底色是有浓有淡的绿色，还混有褐色的花纹，所以一旦它潜伏在森林里，就会完全融入风景之中。由于具备高度隐密性，再加上通常以数只组成群体来行动，因此被视为是B级的魔物。

    然而这次的讨伐对象只有一只，而且地点又是平地，危险性可以说是比毒酸狼还低。如果要按照危险度来排名，顶多只有D级吧。

    还在魔大陆的时候，要是能发现这种委托，我总是会非常开心。

    我们立刻前往委托地点，正好碰到一只绿色老虎叼著鸡悠悠哉哉地晃出村庄。

    发现我们的魔物虽然丢下猎物并发出低吼声，不过艾莉丝只说了一句：「交给我吧。」就立刻冲了出去，瞬间把它劈成两半。

    任务结束，轻松愉快。

    村民们非常感谢我们。

    听说这只老虎最近在这一带四处肆虐，让家畜和村人都遭受不轻的损害。

    若是平常，应该会有哪支圣骑士团前来护卫这个村庄，然而前几天这附近似乎发生神子遭到袭击的大事件。

    负责护卫的神殿骑士团只剩下部队长，其余成员全灭。

    虽说神子在千钧一发之际获救，但部下全灭的部队长还是被迫扛起责任，听说遭到撤职。

    最近经常发生奴隶被绑架之类的可疑案件，让骑士团原本就处于战战兢兢的状态，这时却又爆发这种严重事态。因此，教团和骑士团都在拚命处理。也因此，B级这种高危险的魔物被丢著没人管，村民们逼不得已，只好找冒险者公会提出委托。

    算了，骑士团那边的事情大概跟我们没什么关系。

    那么，获得情报之后，我展开实验。

    也就是要对村民们宣传斯佩路德族的事情。

    我告诉他们，瑞杰路德其实是斯佩路德族，而斯佩路德族为了与世界上的人们和平相处，正在四处旅行并行善积德。

    虽然斯佩路德族乍看之下是个难以亲近的种族……不过这种时候，就是这石像派上用场的机会了。

    只要展示这石像并提到瑞杰路德的名字，无论是外表多恐怖的斯佩路德族，对方的态度必定都会瞬间软化，宛如见到亲孙子的顽固老爷爷那般放松表情露出笑容。然后再过几分钟，应该就可以成为百年以来的灵魂兄弟吧。

    以上就是我的说明。

    不是自夸，我觉得这真是一次完美的推销说词。

    然而村长却一脸微妙表情。

    他表示虽然对瑞杰路德个人很是感谢，但是这种程度的感谢并无法抵销对魔族全体的偏见。更何况自己等人身为米里斯教徒，对于收藏魔族石像会抱有抗拒感。

    所以，他把石像又塞回给我。

    实验并不顺利。

    果然没有办法一口气就得到那么好的成果。

    还是说，一定要拿出美少女人偶才行得通呢？

    要不要从现在开始试著研究把瑞杰路德的人偶做成女性版本的可能性？

    不，那种做法根本没有意义。

    「你居然做了这样的东西……」

    返回米里希昂的途中，瑞杰路德仔细观察人偶并频频感叹。

    「对啊，鲁迪乌斯很擅长制作这种东西！」

    看到这一幕，不知为何艾莉丝一脸自豪。

    尽管这次被退货，但我制作的人偶都能卖出相当不错的价钱。

    毕竟是能受到兽族剑王大人以及某国王子赏识的绝佳作品。

    即使称为王室御用品也不为过。

    我正感到满心得意……

    「但是，这个姿势满是破绽。」

    「对啊，这姿势不太好。必须把重心放得更低……」

    结果最后却被挑出缺点。

    妞○～（注：出自《凉宫春日系列》衍生作品《小鹤屋学姊的四格》中主角小鹤屋学姊的口头禅「妞拢～」）

    ★　★　★

    三日后，聚餐的前一天。

    明天就是家族聚餐，我却没有衣服可穿。

    尽管那间餐厅没有著装守则，但是在魔大陆上购买的衣服拿到这边来穿会显得有点寒酸。

    所以呢，我带著艾莉丝去逛了好几家服饰店。

    也就是所谓的约会。

    话虽如此，实际上这趟外出并不是那么有情调。

    因为艾莉丝在买衣服这档事上不太积极，反而表现出「无论哪件都可以吧？」的态度，所以我想连她的衣服也一起先买好。

    毕竟接下来是人族的领域。据说外表会造成先入为主的印象，所以我们至少要打扮成不会被人只看一眼就遭到轻视的模样。

    要是能有哪个比较清楚最近服饰流行的人士在场，我就能向对方寻求建议。然而在我认识的人物当中，符合这条件的对象大概只有猴子脸新人和维拉吧。我不知道猴子脸新人跑哪里去了，跟维拉的交情也没有好到可以去麻烦她帮忙。

    所以我决定仔细看看路人，根据他们的打扮来判断。

    我和艾莉丝一起在路边坐下，以兴趣是观察人类的态度开始研究。

    虽说只是比例稍微高了一点，不过穿著蓝色衣服的人确实较多。

    更进一步来说，有些人穿著外衣也有些人没穿。而且因为天气好，上衣看起来也都比较轻薄。

    「最近流行的颜色好像是蓝色。」

    「鲁迪乌斯你不适合穿蓝色。」

    艾莉丝很乾脆地全面否定。

    算了，其实我也完全没兴趣追求流行的最前端。

    「那么，你觉得什么样的衣服比较适合我？」

    「你不是有一件从基斯那里要来的衣服吗？那件就可以了。」

    她是指那件毛皮背心吗？

    可是那件背心的尺寸有点太大。因为下襬过长，我穿起来就成了大衣。

    不过舒适度还不错，我在天气比较冷时还是会拿来穿……

    「那件虽然也不错，可是有点太长。」

    「是啊，的确有点太长。要不要改短？」

    「改短感觉很可惜，毕竟我还是会长高嘛。」

    我们一边这样闲聊，同时决定好要买什么。

    到头来并没有用掉多少时间，果然是因为我本身和艾莉丝都对服饰兴趣缺缺吧。

    不过，艾莉丝最后却买了一件黑色连衣裙。

    是一件感觉满时髦的洋装，布料的底色为黑，还绣有白色的蔷薇花纹。

    「艾莉丝，你要买那件裙子吗？」

    「……什么嘛，你有意见？」

    「不，我觉得很适合你。」

    「哼！我才不需要客套话。」

    我们的购物行程就在这种对话中结束。

    聚餐当天。

    我在出门前跟瑞杰路德与艾莉丝说了一声。

    「我今天晚上要去跟我爸吃饭。」

    瑞杰路德听到这句话，脸上的表情像是松了一口气。

    「嗯，去吧。」

    他的眼里带著暖意。

    既然瑞杰路德会露出这种表情，我想果然是因为他希望我能和保罗维持良好关系吧。

    其实他不必特别提醒。

    今天要不受外人打扰，去跟保罗好好培养一下感情。

    「我也要去！」

    结果，艾莉丝却双手抱胸，以惯用的那个站姿俯视著我。

    「呃……」

    「什么嘛！不行吗？」

    如果之前没发生过那种事，我现在应该会表示欢迎，问题是艾莉丝对保罗还抱著敌意。

    甚至强烈到说成杀意也没有问题。

    尽管我并非无法理解她的心情，但我已经决定要和保罗和好。

    如果只是这样，我还可以为了让艾莉丝与保罗也相处愉快而主动处理安排，然而今天基本上是我们相隔好几年的家族聚餐。

    何况我和诺伦之间的关系也尚未改善。

    顺便再提一件事，我已经说过会一个人参加。

    「艾莉丝，你可以在旅社里等我回来吗？」

    于是，我决定要求艾莉丝自我克制一下。

    我总不能带著炸弹冲进失火的山林里。

    要等自己和艾莉丝的关系变得更密切后，才能带著她一起前往现场。

    「不要！我也要去！」

    算了，我就知道艾莉丝会这样说。

    毕竟她的字典里根本没有「自我克制」这个词语。

    「能不能请瑞杰路德先生你也表示什么意见呢？」

    「……」

    我开口提议后，瑞杰路德把手搭在下巴上，似乎在思索什么。

    然后他露出像是在瞪人的尖锐眼神，来回看著我和艾莉丝。

    「不，既然你和父亲已经和好那就没问题了吧？两个人一起去吧。」

    呜喔，结果他选择与我对立。

    明明上次他不惜殴打艾莉丝也要阻止她……

    真没办法。二对一，这次就采用民主主义吧。

    「既然瑞杰路德先生也这样说……」

    「哼！这是当然的结果！」

    「但是艾莉丝，我想要和父亲大人维持良好的关系，所以你要好好守规矩喔。」

    「…………我知道啦！」

    根据我的经验，这个「知道」是艾莉丝根本没搞懂时的随口回答……

    真的不要紧吗？

    之后我换上刚买来的新衣服，崭新的我──新·鲁迪乌斯动身前往餐厅。

    穿著那件连身裙的新·艾莉丝也一起行动。

    我尽量避开小巷。

    因为小巷子里有很多绑架犯，有的地方可能会刮起腥风血雨。

    要是衣服被血弄脏那就糟糕了。

    然而大街上也充满危险。由于现在是用餐时间，有不少在摊位上买了类似烤鸡串的家伙正在路上晃来晃去。如果不小心撞上，会被酱料染到是不言而喻的后果。

    另外，万一艾莉丝和那些人起了冲突，伯雷亚斯拳让对方喷出的鲜血，恐怕会让我们的衣服也被染成一片鲜红吧。

    因此，我解除魔眼的封印。

    一边确认一秒后的景象，同时华丽地避开混杂人群。

    ──沿路这样浪费能力后，我们终于到达餐厅。

    「Rage Milis」。

    因为雪拉说要预约让我有点紧张，结果只是普通的餐厅。

    是一间没有附设旅店的酒馆，客人似乎以市民为主，没有那种浮躁危险的感觉。

    把名字告诉店里的服务生后，我和艾莉丝很快就被带往座位。

    关于人数问题，并没有特别受到刁难。

    「不好意思，我们是不是迟到了？」

    位子上坐著苦笑的保罗和不高兴的诺伦。

    「不……抱歉啊，不知道雪拉为什么那么当一回事。其实我有说过在平常那间酒馆就可以了……」

    「偶尔换一下地方也不错吧。」

    我边说边打算坐下，才发现艾莉丝摆出和诺伦相似的不爽表情，赶紧停止动作。

    虽然双方并不是第一次见面，不过还是重新介绍一下比较妥当。

    「呃，父亲大人。这位是艾莉丝。就是我之前跟您提过的菲利普先生家的千金，也是伯雷亚斯家的……」

    「嗯，没关系，我知道。」

    保罗站了起来，像是要打断我的介绍。

    他面向艾莉丝站直身子，把手放到胸前，稍微低下头。

    这个致意动作和菲利普一样俐落优美。

    「初次见面。我是鲁迪乌斯的父亲，保罗·格雷拉特。」

    「……咦……我是……艾莉丝·格雷拉特。」

    一脸惊讶的艾莉丝本来想转头看我，最后仍旧把视线放在保罗身上。

    然后她保持不高兴的表情，拉起裙子两端，以生硬动作回礼。

    看起来就像是错过了抓狂的时机，也没有找到机会怒吼。

    真有一套啊，保罗。不愧是他，果然很擅长应付女性。

    是说，原来保罗也能做到那种致意动作啊。

    「好啦，坐下吧。」

    不管怎么样，格雷拉特家的聚餐终于开始。

    总之，我和艾莉丝先双双就座。

    艾莉丝目前虽然很安静，然而一旦发生什么事，恐怕就会立刻动手。

    保罗的表情也很僵硬。

    至于诺伦，还是把脸转向旁边。

    气氛实在很差，把艾莉丝带来这里果然是失败的决定吗？

    看样子这样想的人并不是只有我一个。保罗也面带困扰表情，对著诺伦说话：

    「来，诺伦。是哥哥喔，要打招呼。」

    「不要！我才不要跟打爸爸的人一起吃饭！」

    听到这句话，艾莉丝板起脸想要开口，但保罗抢先一步斥责诺伦。

    「不可以说那种话。就算是爸爸，做错事也会被打啊。」

    「爸爸才没有错！」

    诺伦鼓著脸颊，以非常可爱的模样闹起别扭。

    「爸爸和哥哥已经和好了。是吧，鲁迪？」

    哎呀，话题突然转到我身上。

    但是，这里就让我以机智风趣的回答来展现出自己拥有高水准的沟通能力吧。

    「当然，甚至我们还可以亲嘴喔。」

    「啊？」

    「咦？」

    现场气氛瞬间冻结。

    保罗讨厌和儿子亲嘴吗……仔细想想，我也不愿意和自己老爸亲嘴。

    这下失言了。

    「总……总之……爸爸和哥哥感情很好，所以诺伦也要跟哥哥好好相处喔，好吗？」

    「不要！」

    保罗轻拍著诺伦的头。

    诺伦拥有一头漂亮的金发。

    看到她的头发会让我想起塞妮丝。

    塞妮丝每次碰上不合意的事情，也是会像这样闹别扭，让保罗很为难。

    说不定诺伦的这种部分就是遗传自母亲。

    诺伦任由保罗这样摸著自己，过了一会儿，才突然狠狠瞪向我这边。

    她或许是想要展现出威吓的气势，然而这种微微往上看的模样怎么看都很可爱。

    「爸爸他明明很努力！」

    我立刻理解她是在对我说话。

    所以，我也开口回应：

    「嗯，我知道。」

    「也没有跟女生玩！」

    「这我也听说了，很抱歉我不该怀疑他。」

    「还有对我也很好！」

    诺伦的眼里逐渐浮出泪水。

    不妙，我刚刚有说了什么过分的发言吗？要是把她惹哭，会让人有点困扰。

    「而且爸爸他啊，看起来总是很想哭的样子！」

    「……是那样吗？」

    「不，呃……最近是有点……」

    面对眼中含泪的诺伦，我和保罗有点惊慌地一问一答。

    「爸爸他很可怜啊！」

    「……」「……」

    「居然打他，实在太过分了！」

    看著诺伦这种态度，我在内心深深叹息。

    当初诺伦和保罗一起转移，这段经历我已经听说了。

    诺伦在途中生了场病，好像也遭到魔物袭击。

    一直保护她至今的人是保罗。

    和母亲分离，和女仆分离，和妹妹分离……在不安压迫内心的情况下，保罗是诺伦唯一的同伴，也是唯一能依靠的家人。

    结果却有一个家伙突然出现，跨坐在保罗身上痛殴他。

    这种状况很有可能导致诺伦受到精神创伤。

    「诺伦，那是因为爸爸……」

    「父亲大人，没关系。这也没办法。」

    起码要等诺伦再长大一点，或许还有机会靠沟通来解决。

    然而以她这个年纪来看，恐怕很难办到那种事。

    我和保罗都有犯错，而且也互相承认彼此过失并接受一切──只是诺伦还过于年幼，没办法让她理解这些事情。

    「毕竟诺伦还小。而且啊，如果我站在相反的立场，也不会原谅殴打父亲的家伙。」

    所以现在被诺伦讨厌是无可奈何的事情。

    等过了几年之后，再找机会慢慢跟她沟通。

    我想到那个时候，诺伦也一定能够明白。

    时间虽然有限，还是具备能让往事沉淀冷静下来的力量。

    「不。」

    然而保罗似乎不赞同我的想法。

    「你们两人或许是只剩下彼此的兄妹了，必须要好好相处才行。」

    只剩下彼此的兄妹。

    听懂这句话后，我皱起眉头。

    「父亲大人，请不要说出那么不吉利的发言。」

    「…………也对，抱歉。」

    哎啊，这下不好。

    气氛变凝重了。

    我应该要识相一点。

    「话说回来，父亲大人。这间餐厅的招牌菜是什么呢？我今天没吃午餐，肚子已经饿扁了。」

    尽管我话题转得如此明显，保罗似乎还是有察觉到我的用意。

    他带著僵硬微笑回答：

    「嗯，这个嘛。例如材料来自南方海域的海鲜浓汤，这很好吃。还有牛肉，这一带有很多养牛的农家，而且和阿斯拉的牛肉口味不同，通常采用炖煮方式调理，不过味道浓厚扎实，会让人上瘾。」

    「真是让人期待，在魔大陆上，肉类实在是难吃到不行。」

    「是大王陆龟的肉吧？魔物的肉基本上都很难吃。」

    我和保罗就像这样打开了话匣子，然而诺伦还是把脸转开。

    虽然保罗跟她搭话时还愿意回答，但是却坚决不肯看我。

    即使我一直告诉自己这理所当然也无可奈何，不过还是有点受到打击。

    想到我自己没多久之前才对保罗做过同样的事情，不由得胸中一痛，真是对不起保罗。

    艾莉丝似乎对诺伦的态度很是不满，一直看著她那边。

    我希望艾莉丝千万别发作……但目前还是别插手吧。

    「对了，父亲大人。我有一件事情想请教您。」

    「什么事？」

    「您有听过贾修·布拉修这个人吗？」

    「……不，没听过。这名字是从哪里听来的？」

    于是，我提到瑞杰路德带回来的那封信，并试著打听一些情报。

    因为有誊录纹章的图案，所以也拿给保罗看。

    「羊、鹰、剑……是守护骑士的家系。不过，我对贾修·布拉修这名字没有印象。毕竟我对米里斯贵族也不是那么清楚……」

    「是这样啊……雪拉小姐有可能会知道吗？」

    「这个嘛……我再帮你问问看吧。」

    虽然瑞杰路德带回来的信件让我产生一抹不安，但这话题还是就此结束。

    之后，我们又开始闲聊。

    聊到了我的生日。

    听说在我十岁生日的约一个月前，森林里魔物的行动突然变活跃了。保罗和塞妮丝忙著因应这种状况，根本没有空寄出生日礼物。

    这种现象本身在我生日的前一天沉静下来，他们正打算要快点把礼物送出，结果却遭到转移。

    听了这些事情，艾莉丝把嘴巴噘得老高，简直可以吊猪肉了。

    话说起来，在我十岁生日时，艾莉丝知道保罗不能来之后，还表现出为我感到难过的态度……

    「顺便问一下，您打算送什么给我？」

    「我是要送护手。虽说拿这种在仓库里翻到的东西送你让我有点过意不去，不过基本上那是在迷宫深处找到的魔力附加品。而且像羽毛般轻盈，对我来说尺寸不合，但鲁迪你应该可以使用。」

    「喔～原来有那种东西啊。」

    「嗯，塞妮丝说她送的礼物是秘密，至于莉莉雅则是以满意表情看著一个上了锁的小箱子，我想那就是礼物吧。」

    「小箱子吗？」

    不知道里面是什么，让人有点介意。

    不过一直去计较无法拿到手的东西也很没意义。

    接下来我们谈论到关于塞妮丝娘家的事情。

    听说塞妮丝的娘家是培育出多名优秀骑士的名家，然而塞妮丝等于是被断绝了亲子关系，所以我的外祖父母原本似乎并不打算去寻找她的下落。

    不过见到诺伦后，态度却有了一百八十度的大转变。

    看来无论是哪个世界，祖父母都很疼爱孙子。

    「如果我也去见他们，是不是能得到更多资金呢？」

    「不，你应该会造成反效果吧……」

    「……我想也是。」

    我是可以靠演技装出可爱孙子的模样，但是感觉会自掘坟墓。

    还是别乱来吧。

    聊著聊著，餐点终于上桌。

    「好了，吃饭吧。要先吃哪一个呢……」

    保罗很故意地拿著叉子乱晃。

    「肚子的确饿了……」

    喃喃这样说著的艾莉丝也睁大发亮的双眼，观察放在桌上的各式料理。

    这两个人反而更像父女。

    听说保罗和菲利普是堂兄弟，说不定他们其实也很相似。

    不过毕竟诺伦也在场，我要稍微表现出身为哥哥的风范。

    「父亲大人，您这样太没规矩──」

    「爸爸，不对！吃饭前要好好祈祷才行！」

    我才开口讲出半句话，诺伦也以像是临场反应的态度这样大叫。

    她面露讶异表情看向我，很快又把头用力撇开。

    「哈哈，这下只能投降……」

    「……我知道啦。」

    保罗搔著后脑，艾莉丝则是心不甘情不愿地重新在椅子上坐好。

    之后，众人一起进行米里斯式的祈祷。

    这是只要握起双手，闭上眼睛几秒钟的祈祷。

    虽然我和艾莉丝，还有保罗恐怕都不是米里斯教徒，不过这就跟日本人吃饭前的「我要开动了」差不多。所谓入境随俗，因此没有任何人抱怨，大家都摆出这动作。

    只是祈祷结束后，不知道是不是我多心，总觉得艾莉丝和诺伦的心情似乎变好了。

    后来我们继续闲聊，开开心心地吃完这一餐。

    说是开心，实际上只有我和保罗在努力交谈。诺伦直到最后都把脸撇开不肯正面看我，艾莉丝也自始至终都保持沉默。

    保罗好几次有意向艾莉丝搭话，不过大概是感觉到她身上迸发出的杀气，结果还是没能开口。别主动惹事生非方为上策就是这么一回事吧。

    艾莉丝离开餐厅后，低声讲了一句：「哼！看来他这次没打算动手。」

    我不愿去想像如果保罗对我怒吼甚至出手打人，艾莉丝到底会如何反应。

    不过因为保罗什么都没有做，我感觉艾莉丝对他的杀气似乎略有缓和。

    那么，这次的聚餐应该算是很有意义吧。

    转眼之间，一星期过去了。

    今天是启程的日子，地点是冒险者区的入口。

    当我们正准备搭上马车迈向旅程时，保罗前来送别。

    「鲁迪，你也可以再待久一点啊。」

    保罗虽然讲出这种天真发言，但我只想说时机已过。

    「要是一直认为可以再待一下，再待一下，感觉会拖拖拉拉地在这里耗掉一年以上。」

    「你跟诺伦也还没有和好啊。」

    「关于我和诺伦之间的关系，等找到其他三人之后再处理也还不晚。」

    而且……我偷看艾莉丝一眼。

    艾莉丝正被瑞杰路德抓住后领，以恶鬼般的表情瞪著保罗。

    我原本以为她可以迅速转换情绪，看样子没那回事。

    「想见到家人的人，不是只有我一个。」

    「是吗……但是伯雷亚斯家恐怕已经……」

    「请不要再说了。」

    我伸手制止面带为难表情的保罗继续说下去。

    「说不定只是情报没有顺利传达，实际上等我们到达菲托亚领地时，菲利普大人和绍罗斯大人可能都已经回到那里了。」

    「……是吗，也许吧。但是，鲁迪。」

    保罗换上认真表情。

    「我劝你不要太乐观。就算菲利普等人能够顺利回去，以那场灾害的规模来说，还不知道事态会如何演变。」

    「这话是什么意思？」

    保罗稍微压低音量如此说道：

    「也就是菲利普的哥哥詹姆士很有可能会为了自保，把所有的责任都推到哪个人身上。」

    听他这么一说，我也认为这的确是有可能发生的状况。

    绍罗斯是领主，菲利普是市长。他们是领地的负责人。

    即使能够平安回到领地，失去领土、领民的责任依旧会紧跟著他们。

    尽管我不清楚根据阿斯拉王国的法律，贵族要如何负起责任，不过至少……就算他们两人能顺利返回故乡，也不可能直接开始运用身为领主的卓越能力吧。

    甚至其他人为了堵死菲利普他哥哥的退路，并在政治面上彻底击溃他，所以趁著混乱谋杀这两人的可能性也很高。

    「万一真的发生什么事情，你要好好保护大小姐。或许有哪个家伙会拿出贵族义务（Noblesse oblige）来啰唆，但你根本不需要理会。」

    「是，我会铭记于心。」

    我收起表情，重重点头。

    保罗也点了点头，一脸感到自豪的样子。

    「还有关于那封介绍信，雪拉好像也不清楚是谁写的。」

    「是这样吗……」

    「不过她有说对方应该不是危险人物。」

    「我知道了，请代我向她道谢。」

    保罗重重点头。

    接著，他转过身子，对著后方的少女搭话：

    「好了，诺伦。跟哥哥道别吧。」

    「……不要。」

    诺伦躲在保罗背后。

    只探出半张脸偷看的样子真是可爱。

    将来应该会成为和塞妮丝很像的美女吧。

    「诺伦，虽然不知道下次会是几年后，但到时候再见吧。」

    「…………不要。」

    直到最后，诺伦都不肯正眼瞧我。

    我带著苦笑回到马车上。

    就这样，我们离开米里希昂，踏上旅程。

    ★保罗观点★

    鲁迪乌斯离开了。

    老样子，这家伙还是那么优秀。

    他总是接二连三地做出果断决定，然后毫不犹豫地展开行动。

    艾莉娜丽洁曾说过我这人活得太匆忙，要是见到鲁迪乌斯，不知道她会怎么想。

    虽然我是很想让他们见面啦……

    不，还是别这样做比较好。

    我可不想成为艾莉娜丽洁的爸爸。

    脑中正在胡思乱想，突然有人拍了拍我的肩膀。

    回头一看，原来是个脸上挂著贼笑的猴子脸男。

    「哟，保罗，跟儿子好好道别了吗？」

    「基斯……」

    对于这个猴子脸男，无论道谢多少次都不够。

    要不是有这家伙，我和鲁迪乌斯肯定还在怪罪彼此吧。

    「这次受到你照顾了。」

    「就叫你别在意啊。」

    这时，我注意到基斯的装扮看起来像是要去旅行。

    「怎么了，基斯。你又打算去哪里吗？」

    「虽然还没决定，但还有很多地方没找过吧？」

    这句话让我明白基斯愿意帮忙继续搜索。

    我受到冲击。

    基斯应该是因为队伍解散而吃了最多苦的成员。

    他没有战斗能力，什么事都会做但也什么事都做不到最好，因此其他队伍不愿意让他加入，他个人也无法单独达成任务，到最后不得不放弃冒险者这一行。

    即使这家伙是所有成员中最憎恨我的一个人也不奇怪，就是这种关系。

    「我说你……为什么愿意如此设身处地地帮我找人？」

    听到这问题，猴子脸拉高嘴角，一如往常地露出轻浮笑容。

    「因为有某种忌讳啊。」

    讲出一如往常的答案后，猴子脸转身离开。

    我以手扠腰，脸上浮现苦笑。

    那家伙的忌讳未免太多，实在让人无法理解。

    然而，我心里却有一种舒畅的感觉，所以目送基斯的背影离去，直到再也无法看见。

    「好！」

    我喊了一声提起气势，把诺伦扛到肩上。

    首先要让难民长途移动的计画顺利成功。之后，一定要找到家人。

    我抱著这种决心，回到米里希昂市内。

第五章 少年期 再会篇 闲话「艾莉丝的哥布林讨伐」

    虽然有点突然，不过来聊聊克里夫·格利摩尔这少年的故事吧。

    克里夫现在十二岁，刚好介于艾莉丝和鲁迪乌斯之间。

    从他懂事时，就已经住在孤儿院里。

    那家孤儿院位于米里希昂市内，可以说是米里斯教团之威信与权威的象徵。

    因此当然不需要为孤儿院的营运状况烦恼，孩子们在成长时也不会受到限制，一个个被领养离开。

    克里夫在这种经济宽裕的孤儿院里长大，到了五岁，被现在的人家收养。

    对方是名为哈利·格利摩尔的老人。

    而且是米里斯教团内里地位很高的人物。

    被哈利收养的克里夫接受精英教育，短短几年内就迅速学会治疗、解毒、神击等魔术的上级。攻击魔术方面也能使用所有属性的中级，甚至火魔术还达到了上级水准。

    克里夫是天才。

    来自周围的赞许源源不绝，所有人都抱著期待，认为他将来肯定会成为了不起的人物。

    他的幼年时期可以说和鲁迪乌斯非常相似。

    然而和拥有转生前记忆的鲁迪乌斯不同，克里夫越来越自大。

    而且自命不凡到了极点。

    毕竟在诸位教师中，也没有人能像克里夫那样熟练使用各式各样的魔术。有能使用圣级治愈魔术的人，也有能使用圣级解毒魔术的人。然而如果所有魔术都要具备上级水准，就只有克里夫一个人办得到。

    由于他拥有如此丰富多彩的才能，开始被形容为孵化后会成为贤者的优秀种蛋。

    因此克里夫更加骄傲，也慢慢开始不肯听从教师们的指导。

    将来，克里夫会继承养父的职业。

    尽管他本身很清楚这一点，不过现在的克里夫对冒险者抱有憧憬。

    为什么对象会是冒险者呢？

    这是因为受到孤儿院生活的影响。

    有很多出身于孤儿院的小孩成为冒险者。如果他们在十岁前没有找到愿意收养自己的家庭，就会被送进米里斯教团经营的学校。

    然后在学校里接受五年的训练，内容是剑术、魔术等用来战斗的课程。就这样，孩子们纷纷开始从事适合自身才能的行业。

    要是学问、剑术与魔术都很优秀，也有机会成为骑士。不过大部分的人还是选择冒险者这一行。

    因此有很多以前的孤儿院成员后来当上冒险者，而这些人经常回来。

    一方面是为了探望以前的老师们，另一方面也会对孤儿们讲述有趣的冒险故事。

    听了这些故事后，孩子们都对冒险者抱有憧憬。

    克里夫也不例外。

    当然，他并不认为这个梦想有机会实现。

    尽管向往冒险者生活，不过他也很理解自己的现状。既然是孤儿出身，自然没有耍任性的权利。

    所以他可以忍耐……仅限于一开始的时期。

    然而拘谨又无聊的生活让克里夫内心累积了不少闷气，每天都受到赞扬的日子也让他越来越自以为是。

    有一天，克里夫想到自己可以离家出走，跑去登记成为冒险者。

    算是小试身手。

    教师当中也有过去曾以冒险者身分大为活跃的家伙。所以克里夫用「自己也该趁著还年轻时先累积经验」来作为说服自身的理由，同时开始准备。

    他带著养父在十岁生日时赠送的魔杖，从神圣区来到冒险者区，买了件看起来颇有魔术师风格的长袍，颜色则选了蓝色。

    接下来他直接前往冒险者公会。

    如果登录为治愈术师，恐怕会立刻被教团发现。不过只要用魔术师名义就没有问题。

    克里夫带著这种浅薄的见识完成冒险者登录。

    如此一来，自己也成为一个独立的冒险者。

    通往未知世界的大冒险正在等待著他。

    克里夫带著兴奋心情环顾四周，才发现身边都是些壮硕的男性。

    看得出来这些人大部分是战士或剑士。

    克里夫曾经听孤儿院的前辈们说过，无论是哪支队伍都非常需要优秀的魔术师。因此他认为只要表明自己是魔术师，想必很快就能加入队伍。

    他根本没有把关于冒险者层级的说明听进耳里。

    克里夫认为组成队伍这种事情跟冒险者层级高低没有关系。

    「不，我们没办法跟你组队。」

    所以当然会遭到拒绝。

    被冷淡拒绝的克里夫再三碰壁，到了第四次后，忍耐力到达极限。

    「为什么！为什么我不能加入队伍！」

    「就说是因为彼此层级不同啊。」

    「层级又怎样！我其实拥有A级左右的实力啊！是因为没有其他办法，才愿意好心忍受你们成为我的队友耶！」

    「你说什么……小鬼，你可别太嚣张！你以为只隔著这点距离，找人挑衅的魔术师还有机会打赢吗……？」

    「你们明明是只会耍剑的废物，到底在嚣张什么！」

    「这个死小鬼……」

    克里夫胸前的衣服被对方一把抓住，然而他心里却盘算著，如果能想办法打退这家伙，是不是就能显示出自己的实力。

    「快住手，这种行为太幼稚了。」

    说出这句话并插手这场争执的人，是一个看起来和克里夫年纪差不多的红发少女。

    ★　★　★

    回溯一下之前的情况。

    艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特和鲁迪乌斯等人分开行动后，自行前往冒险者公会。

    她脸上带著会让旁人也忍不住微笑的开心表情，迅速地在大街上前进。

    服装一如往常，呈现出冒险者的风貌。

    厚实的衣服，皮革制的护具，下半身是皮裤搭配靴子，鞋底还使用了轻薄但坚固的素材。腰上插著剑，任何人都能一眼看出她是剑士。

    她今天没有戴著平常的兜帽。因为要是在冒险者公会里戴著那顶兜帽，就会被当成魔术师，遭到奇怪男子搭讪。艾莉丝在这一年以来已经碰过很多次这种经验。

    最后艾莉丝终于到达冒险者公会的门前。

    米里希昂的冒险者公会位于大街的尽头。

    不愧是总部，是冒险者区里最大的建筑物。

    艾莉丝并没有被威风凛凛的巨大入口给吓倒，她迈步踏入其中。

    但是看到规模惊人的大厅后，她差点不由自主地双手抱胸。因为这里不只比罗亚老家的宴会厅还大，也比过去见过的每一间冒险者公会都宽广。

    如果是刚成为冒险者的少年少女，目睹如此广大的公会，恐怕会裹足不前吧。

    不过，这次来到此地的人是艾莉丝。

    一个A级，可独当一面的冒险者。所以她立刻前往目标方向。

    也就是张贴委托的告示板。

    比其他公会还大上许多的这面告示板上贴满了委托案件。

    艾莉丝双手抱胸，开始浏览内容。

    她今天的目标并不是平常会确认的B级委托，而是E级水准。

    艾莉丝在那些E级委托中寻找被分类成自由委托（Free Quest）的案件。

    所谓的自由委托，是指国家定期提出的委托。虽然报酬偏低，但由于紧急度较高，无论哪个层级的冒险者都可以承接。

    魔大陆上不会看到这类委托，因为那里没有国家。

    艾莉丝在其中找到了这次的目标。

    自由委托

    ·工作：讨伐哥布林。

    ·报酬：一只耳朵支付十枚米里斯铜币。

    ·工作内容：减少哥布林的数量。

    ·地点：米里希昂东方。

    ·期间：无　·期限：无

    ·委托人姓名：米里斯圣堂骑士团。

    ·备注：新人要特别小心偶尔会出现的大型哥布林（Hobgoblin）。此外，请不要撕下这张委托单，直接把收集到的素材拿到柜台即可。

    哥布林是栖息在森林和平原交界处附近的魔物。

    外观呈现人型，可以使用简单的武器，但听不懂人族语言。如果只有几只还可以放著不管，然而放置太久就会大量繁殖，最后成为开始袭击周遭村庄的有害魔兽。

    话虽如此，因为它们栖息于森林外围，所以也可以成为防波堤，抵御来自森林里的魔物。

    另外哥布林很弱，就算是稍微学习过剑术的少年也足以应付它们。

    冒险者公会利用这一点，准备了对新人来说相当合算的报酬，把讨伐哥布林作为讨伐类委托的入门案件，帮忙介绍给冒险者。

    另外，尽管艾莉丝并不知道这件事，不过哥布林这种生物也能够拿来当成拷问敌国间谍的道具。

    基于以上种种理由，在米里斯并不会把哥布林赶尽杀绝，而是不纵放也不清光，会适度调整它们的数量。

    那么，实力方面已经获得瑞杰路德的保证，面对一般C级冒险者甚至可以空手压制对方的A级冒险者艾莉丝，为什么事到如今还想承接这种委托呢？

    有两个理由。

    首先，单纯只是因为这是艾莉丝的憧憬。

    憧憬的对象是她以前短暂上学时，班上男同学聚集在一起讨论的话题。

    话题的内容是：「如果自己以后成为冒险者该怎么办？」

    首先要讨伐哥布林，靠这样来累积实力和金钱，将来再前往中央大陆的南部，挑战高难度的委托和迷宫。就是这类的梦想。

    艾莉丝在旁边听著听著，也开始想像总有一天自己也要那样。

    她的妄想越来越夸张，所以开口要求正在热烈讨论的男同学们也让自己加入，却因为很多原因彼此起了冲突，艾莉丝把三人都撂倒了。

    后来艾莉丝被学校退学，认识基列奴，每次听她讲述过去经历时，对冒险者的憧憬就变得更加强烈。等到和鲁迪乌斯相遇后，更是整天都梦想著要和鲁迪乌斯一起出外冒险。

    艾莉丝自己是剑士，鲁迪乌斯是魔术师。

    可以两个人一起去挑战迷宫。

    然而，实际迈上旅程后，艾莉丝才明白现实与梦想不同。尤其是鲁迪乌斯务实又冷漠到超乎她的想像，还认为迷宫很危险所以完全不肯靠近。要是艾莉丝提议去讨伐哥布林，鲁迪乌斯肯定会带著不以为然的表情反问有何意义吧。

    艾莉丝本身也是曾以冒险者身分闯荡过魔大陆的人。

    在目前的状况下，她的确找不出讨伐哥布林的行为具备什么意义。

    然而，先不管有没有意义。因为对艾莉丝来说，讨伐哥布林是在「自己成为冒险者后想做的事情列表」里排行第一的项目。

    就算没有意义，

    依旧是她很想尝试的冒险。

    这是理由之一，至于另一个理由……是秘密。

    「太阳下山前来得及回来吗……？」

    艾莉丝一边确认委托内容，同时计算来回所需的时间。

    这次要徒步前往。尽管目前时刻还是早上，但行动时还是要多留点时间会比较好吧。

    「嗯？」

    这时，她突然注意到F级之外，在公告栏的外侧贴著一张留言。

    「出身于菲托亚领地的难民请与下列人员联络。」

    看到这边，艾莉丝转开视线。

    她在赞特港的冒险者公会也有看到同样的留言。

    鲁迪乌斯并不会提起菲托亚领地的事情。艾莉丝认为一定是因为他特别体贴，不愿让自己感到不安。今天的各自行动，大概也是因为鲁迪乌斯想为了这件事做点什么吧。

    艾莉丝自认无法理解复杂的问题。

    而且就算自己不想那么多，鲁迪乌斯应该也会帮忙仔细评估。所以艾莉丝认为只要时机到了，鲁迪乌斯就会以她也能理解的方式确实说明。

    艾莉丝连作梦都没有想到，原来鲁迪乌斯根本不知道这留言的存在。

    「好啦！」

    确认完委托内容后，艾莉丝意气风发地打算离开公会。

    接下来只要前往米里希昂东方，好好讨伐哥布林。

    照艾莉丝目前的干劲，大概会有一两个巢穴被全面摧毁吧。现在已经没有任何东西可以阻止她前进，只能为可怜的哥布林们演奏安魂曲。

    「为什么啊！」

    原本应该是这样，但突然响起的大叫声却让艾莉丝停下脚步。

    她转头看向声音来源，发现有个少年正在被比他高了大约两倍的男子们团团围住。

    「为什么我不能加入队伍！」

    这个大吼大叫的少年身穿蓝色长袍。

    身高比鲁迪乌斯矮了一点，头发是棕褐色。

    长长的浏海盖住眼睛，手上的魔杖虽然没有鲁迪乌斯的「傲慢水龙王」那么高级，不过根据魔石的大小，还是看得出来使用了相当高价的材料。

    艾莉丝自然而然地判断自家的地位比较高。

    「我其实拥有A级左右的实力啊！是因为没有其他办法，才愿意好心忍受你们成为我的队友耶！」

    听到如此傲慢的发言，周围的人当然都很火大。

    就算是艾莉丝本人，要是有人胆敢对她说这种话，恐怕已经不吭声直接开扁了。

    「你说什么……小鬼，你可别太嚣张！你以为只隔著这点距离，找人挑衅的魔术师还有机会打赢吗……？」

    「你们明明是只会耍剑的废物，到底在嚣张什么！」

    「这个死小鬼……」

    胸前衣服被对方一把抓住的少年虽然还摆出似乎绰有余裕的态度，但艾莉丝并没有漏看他的双脚正在微微颤抖。所以艾莉丝往前走，介入双方之间。

    「快住手，这种行为太幼稚了。」

    如果鲁迪乌斯在场，一定会惊讶得目瞪口呆吧。

    「太幼稚了」。按照艾莉丝平常的表现，根本无法想像她会讲出这种话。

    顺道一提，艾莉丝正陶醉于自己的行为。她心想自己是A级冒险者，比那些被惹火的男子们等级更高。看到这些人在欺负新人，所以出面劝解。真是太帅了。

    尽管这是平常瑞杰路德会对艾莉丝做的事情，不过她现在把这件事整个拋到脑后。

    「……啧，说得也对，的确太幼稚了。」

    男子很乾脆地放开少年。

    艾莉丝心里已经预先假设好要和男子展开战斗的发展，所以有点失落。

    「我说你们几个，走吧！」

    男子们离开现场，只剩下那个少年。

    艾莉丝摆出装模作样的表情，等待少年道谢。

    「谢谢你帮助我，请问你是？」

    「我只是无名小卒。」

    「不，至少请让我知道你的名字。」

    「是这样吗？那么我就告诉你，我是『Dead End』的瑞杰路德吧。」

    她还想像出这番对话。

    顺便说一下，这是鲁迪乌斯偶尔会做的事情。

    「谁要你救我啊！」

    结果少年却吼出这句话，让艾莉丝原本得意的表情整个冻结。

    「那点小事，靠我的魔法就能应付！谁叫你擅自冒出来还擅自解决啊！这个丑女！」

    这少年很幸福。

    毕竟他只挨了一击就直接昏倒。而且，刚刚那些人还待在附近。

    要不是有他们拚命阻止抓狂的艾莉丝，想必少年一定会失去身为男性很重要的两颗蛋。

    ★　★　★

    心情有点差的艾莉丝来到米里希昂的入口。

    她的情绪通常转换得很快，然而目前还是不太高兴。为什么呢？

    「等等！请你等一下！」

    因为少年清醒之后，居然跑出公会追了上来。

    「先前真是非常抱歉，那时我有点惊慌……」

    少年这样说完，很有礼貌地低下头致意。多亏他这样做，让艾莉丝不高兴的程度缩减到「稍微」的范围内。少年可以说是死里逃生。不过基本上，要是他那时挨了一击后没有昏倒，大概也不需要做出追赶艾莉丝的这种没教养行为吧。

    「我叫克里夫，克里夫·格利摩尔！」

    「…………我是艾莉丝。」

    艾莉丝原本想拿出「Dead End」的名号，最后还是作罢。

    毕竟自己忍不住动了手，不能对这种人报上瑞杰路德的名字。

    「艾莉丝小姐吗！真是好听的名字！看这打扮，你是剑士吧！请你一定要和我组队！」

    看到克里夫挡在大街正中央讲个没完，艾莉丝反射性地起了想把他痛殴一顿的念头，但姑且忍下。

    「我不要。」

    艾莉丝用力把头一甩，转身走开。

    老实说，她不习惯对应这种人。

    因为被她打过之后还敢继续靠近的人，基本上只有鲁迪乌斯而已。

    「是那样吗？那么，至少请让我从后方帮忙支援！我是众人称赞为能成为贤者的优秀种蛋，一定会派上用场！」

    如果鲁迪乌斯也在场，看到对艾莉丝展开积极攻势的克里夫，肯定会在内心破口大骂：「什么叫能成为贤者的优秀种蛋？反正你一定是未受精蛋吧，这个童贞混帐！」

    但是艾莉丝不会讲出这么没水准的谩骂。

    她只会心想既然是颗蛋，就敲破然后煎成荷包蛋吧。

    「我认为艾莉丝小姐你一定没看过我这种水准的魔术师，毕竟我比随便那些个A级魔术师还要厉害。」

    听到这句话，艾莉丝觉得很不爽。

    讲到她心里最高明的魔术师，当然是鲁迪乌斯。

    鲁迪乌斯是连那个瑞杰路德都愿意另眼相待的魔术师。虽说他的确是A级，不过艾莉丝才不愿意鲁迪乌斯也被归类成「随便那些个」。

    「总之，请你一定要亲眼确认一下！」

    那我就看看你到底实力如何吧……艾莉丝心想。

    「好吧，你跟著我来。」

    「是！」

    于是，艾莉丝和克里夫展开讨伐哥布林的任务。

    ★　★　★

    七只哥布林被瞬间烧毁。

    「如何！很厉害吧！一般的魔术师可办不到这种事！」

    克里夫环视被全灭的哥布林，脸上一副「怎么样啊？」的表情。

    哥布林们完全被烧成焦炭，呈现无法取得耳朵的状态。

    「是吗？根本不厉害啊。」

    艾莉丝并非嘴硬，而是打心底如此认为。

    上级火焰魔术「狱炎火弹（Exodus Flame）」。

    她曾经看过鲁迪乌斯使用这一招。那时他并没有像克里夫这样啰哩啰嗦地咏唱了一大串，而且威力也强大得多。不过，如果是鲁迪乌斯，想必不会对区区哥布林用出这种魔术。

    因为鲁迪乌斯肯定不会犯下无法取得报酬用耳朵的失败。

    另外，由于艾莉丝原本是想看看克里夫的实力如何，所以在咏唱结束之前，她都负责牵制住哥布林的行动。结果克里夫在咏唱结束后却什么都没说，害她差点被魔术波及。

    如果是鲁迪乌斯，绝对不会做出那么危险的行为。

    「艾莉丝小姐你似乎对魔术不太清楚呢。你知道吗，其实魔术这种东西……」

    克里夫发表了长篇大论，解释魔术可分为初级到上级，还有更高的等级；然后刚刚自己使用的是上级魔术，这可是连一般大人也没有能力使用的魔术云云。

    当然，艾莉丝知道这些知识，因为鲁迪乌斯上课时有教过。

    而且比起克里夫的说明，鲁迪乌斯的课程好懂十倍。

    「这下你应该可以明白，我的实力到底有多强大了吧？」

    艾莉丝很想给克里夫一拳。

    她觉得自己好不容易能来进行向往已久的讨伐哥布林之旅，结果却被这家伙彻底糟蹋。

    因此艾莉丝继续保持那个双手抱胸张开双脚的大摇大摆站姿，冷酷地对克里夫说道：

    「已经够了，看你派不上什么用场，你回去也没差。」

    如果是鲁迪乌斯，这时他应该会选择暂时撤退吧。

    然而克里夫完全不会察言观色。

    「你在说什么啊！我怎么能让光是几只哥布林就会陷入苦战的艾莉丝小姐单独行动呢！」

    等艾莉丝回神时，她的拳头已经自动挥了出去。

    鼻血直流的克里夫压住脸，然后立刻咏唱治疗术，止住鼻血。

    「你怎么这样！」

    「啧！」

    艾莉丝咂了咂嘴。

    因为不能把克里夫打昏并丢在野外平原上不管，因此她手下留情，结果似乎反而让对方更得意忘形。

    不得已，只能再给他一拳。这样想的艾莉丝刚握紧拳头，克里夫总算察觉正确状况。

    「呃，我当然知道！我知道艾莉丝小姐很强！那么，接下来去森林里看看吧？因为哥布林没办法让我发挥出真正的价值。」

    克里夫的发言并没有其他用意。

    主要是想在艾莉丝面前展现自己的惊人实力。

    不过他的心态绝对不是想让喜欢的女孩见识自己的帅气一面。

    单纯只是想要沉醉于自身很强的优越感里而已。

    「不可以去森林。」

    艾莉丝简短回绝。

    不可以去森林。这是鲁迪乌斯经常挂在嘴上的叮咛，瑞杰路德也赞同。

    因此，艾莉丝只能乖乖听话。

    「艾莉丝小姐这样的人居然会害怕吗？」

    「我才不怕！」

    然而，艾莉丝还是个单纯少女。只要对方用这种激将法，随随便便就会上钩。

    毕竟伯雷亚斯家的成员不能被一个区区新人冒险者瞧不起。

    「你说森林吧！好，走吧！」

    就这样，两人踏进昏暗的森林。

    「虽然是森林，但米里斯的森林没什么大不了嘛。」

    艾莉丝边说，边随手砍死一种叫作乌坦（Utan）的猩猩型魔物。

    虽然这是D级的魔物，但不是艾莉丝的对手。

    「对啊，对我来说也不算什么！」

    克里夫也使用中级魔术打倒乌坦，同时越来越深入森林。

    「啊！」

    这时，艾莉丝突然大叫。

    「怎么了，艾莉丝小姐！」

    克里夫似乎很开心地靠近艾莉丝。

    艾莉丝却露出明显的厌恶表情。

    然后她双手抱胸，双脚张开与肩膀同宽，抬起下巴俯视克里夫，

    「我说你，有确实记住回程的路吗？」

    「没有。」

    当然，克里夫没有在顾虑那种问题。

    因为这次是一时兴起的行动，两人都没有带著进入森林时必须的装备。

    「是吗，那我们迷路了。」

    艾莉丝平静回应。

    「…………」

    克里夫无言以对，脸色也越来越发青。

    「该……该怎么办？」

    因为艾莉丝看起来很平静，克里夫认为她大概有什么对策。

    然而，艾莉丝内心也感到不妙。要是被鲁迪乌斯和瑞杰路德知道自己在森林中迷路，他们一定会觉得很不以为然。还会质疑只是要讨伐哥布林，为什么会闯进森林里。

    不过呢，她绝对不会表现出来。因为格雷拉特家的淑女必须随时保持镇静自若的态度。

    「克里夫，你飞上去从空中确认一下城市的方向。」

    「那种事情怎么可能有人做得到。」

    「鲁迪乌斯就办得到。」

    「鲁迪乌斯？那是谁？」

    「是我的老师。」

    「咦！」

    艾莉丝叹了口气。继续争执也没有任何意义，这种情况下该怎么办呢？

    她回想起基列奴曾经教导过迷路时该做什么。

    艾莉丝记得是要收集树枝然后点火。

    等到点火引起的烟升上天空，就能从远处发现迷路者的位置。

    ──问题是，谁会发现？

    瑞杰路德说过他有事要处理，鲁迪乌斯也一样。

    没有任何人会发现。

    「…………」

    艾莉丝不知不觉之间已经双手抱胸，扭著嘴摆出惯用站姿。

    她闭上眼睛仔细思考。基列奴说过，越是不安的时候越应该保持冷静。

    所以她无论身处何种状况都不会慌张。

    「那个……艾莉丝小姐，我们该怎么办？」

    「这个森林里应该有其他冒险者。」

    「原……原来如此，只要去向他们求救……来去找人吧！」

    克里夫慌慌张张地想要往前冲，然而艾莉丝却没有动作。

    瑞杰路德教导过她，在这种时候不可以随便乱动。要停止自身动作，寻找其他动静。

    瑞杰路德也传授了探寻动静的方法。即使没有第三只眼睛，还是能够感觉到声音和空气，以及魔力的流动。

    艾莉丝的技术尚未成熟，不过她每天都在练习。

    「艾莉丝小姐……？」

    「安静！」

    艾莉丝做了个深呼吸，继续闭著眼睛，让内心的感觉更加敏锐。

    森林的声音，树叶互相摩擦的声音，动物行动的声音，昆虫飞动的声音。还有，隐约可以听见的刀剑相击的声音。

    「找到了，是这边。」

    艾莉丝当机立断。毫不犹豫地迈出脚步。

    「怎么回事？你发现什么东西？」

    「另一边有人。」

    「怎么找到的？」

    「靠探索动静啊。」

    「那也是跟你的老师学来的吗？」

    听到这问题，艾莉丝思考了一会。

    瑞杰路德是老师吗？应该算是吧。即使比不上基列奴，但瑞杰路德也教导过自己各式各样的事情。是称呼为老师……不，是称为师傅也无妨的人物。

    「是啊。」

    「那个叫作鲁迪乌斯的人真是厉害啊……」

    「嗯？……对啊，鲁迪乌斯很厉害。」

    虽然艾莉丝没想通为什么克里夫会突然提到鲁迪乌斯，不过她还是继续前进。

    穿越森林的那一瞬间，她看到车轮痕迹的中央横倒著一辆马车。

    「快趴下！」

    「咕恶！」

    艾莉丝反射性地抓住克里夫的脑袋，把他狠狠往下压。自己也蹲低身子，确认眼前状况。

    「……」

    有六个人站著。

    其中一个是装备全身铠甲还戴著头盔的骑士。

    骑士背后是树木，手上举著剑。

    周围是一群全身黑衣的男子，共有五人。这群黑衣人包围著骑士。

    旁边可以看到三具尸体，每一个都穿著和骑士相同的铠甲。

    黑衣人们正在慢慢缩小包围网。

    明明战力差距已经如此明显，为什么那个骑士却不逃走？

    艾莉丝仔细一看，原来骑士背后的那棵树下蹲著一个少女。

    少女的表情满是不安与绝望，脸颊已经沾满泪水。

    「艾莉丝小姐，那铠甲是神殿骑士团！」

    克里夫低声对艾莉丝解释。

    艾莉丝的心跳加速。

    她也有听说过神殿骑士团，那是米里斯的三大骑士团之一。

    负责米里斯本国防卫的精英集团，圣堂骑士团。

    还有行径类似佣兵，负责在世界上推广米里斯教义，宣扬米里斯教威势的教导骑士团。

    最后是拥有异端审问官，审判并定罪异教徒的恐怖代名词，神殿骑士团。

    圣堂骑士团是白。

    教导骑士团是银。

    神殿骑士团则装备蓝色铠甲。

    即使从远方，也能看出来那铠甲是苍天色。

    没有错，眼前陷入绝境的这个人是神殿骑士。

    「你们这些家伙！应该很清楚这位大人是谁吧！」

    对方大吼之后艾莉丝才发现。

    原来被包围的骑士是女性。那些黑衣人们看了看彼此，哼笑一声。

    「当然知道。」

    「那么为何要做这种事！」

    「理由不言可喻吧。」

    「你们几个是教皇派吗！」

    艾莉丝无法理解他们的对话。

    但是她看得出来，这些穿著黑衣看来是坏人的家伙们打算杀死那个少女。

    于是艾莉丝把手放到腰间的剑上，克里夫赶紧质问她的用意：

    「艾……艾莉丝小姐，你想做什么？不管怎么看都很不妙啊，那女孩是被视为下任教皇候选人的神子。也就是说，那群黑衣人一定是米里斯教皇手下的暗杀集团，全都是一些高手，就算是我也没有胜算……」

    对于克里夫为什么会对这些内幕如此清楚，艾莉丝甚至没有感到怀疑。她现在介意的事情只有如果自己不赶快出手帮忙，那个少女就会惨遭杀害。

    艾莉丝是「Dead End」的成员之一。要是对小孩子见死不救，事后根本无言可向瑞杰路德辩解，鲁迪乌斯也总是基于这种理由去帮助他人。

    「我们还是躲在这里别被发现，等到事情结束吧……」

    「没用的，已经被发现了。」

    艾莉丝很清楚，黑衣人之一在她压著克里夫趴下时已经注意到他们。

    尽管她无法确定黑衣人在想什么，但无论对方到底怎么想，艾莉丝都打算先下手为强。

    「克里夫你就躲在这里！」

    「咦！艾莉丝小姐！」

    艾莉丝拔剑出鞘，同时冲了出去。

    黑衣人瞬间散开，然而……

    「太慢了！」

    艾莉丝往前冲刺的速度远超过黑衣人的预想。

    这是剑神流上级技「无音之太刀」。比「光之太刀」等级较低的这个剑技不会造成任何划破空气的风声。

    在基列奴和瑞杰路德的锻炼下，艾莉丝的剑技实力已有长足进步。

    她的剑砍中黑衣人之一的肩膀，接著轻易切断肋骨，以从上斜砍到下的动作把对方切成两半。

    初次砍杀他人的感觉并没有让艾莉丝感到困惑，她很快把剑朝向下一个敌人。

    黑衣人们开始行动，试图包围艾莉丝。然而艾莉丝的动作比他们更快。

    瑞杰路德经常对艾莉丝讲解遭到复数对手包围时该如何行动。

    因为有很多魔物都会成群出没，在被包围前先解决所有敌人乃是最佳理论。

    「喝啊啊啊！」

    转眼之间，又有一名黑衣人遭到斩杀。

    男子们产生动摇。艾莉丝的动作节奏不合常规，没有预备动作的斩击会从这些黑衣人没意识到的位置砍杀而来。即使专心闪避也难以躲开，一边分心试图包围当然没有可能躲得过。

    然而，这些人也是职业高手。

    他们牺牲了一名成员，完成包围网。接著两名黑衣人先后跳向艾莉丝。

    很快──但是比不上瑞杰路德。

    也不像魔大陆上的帕克斯郊狼那样，懂得分别从上下夹击的互动战术。

    ──太弱了。

    「那些家伙的短刀上有毒！要小心！」

    把少女藏在身后的骑士一边大叫，同时从包围网外侧攻击黑衣人之一。

    根据她的动作，艾莉丝正确预测出黑衣人下一步的动作，并且找出包围网的破绽。

    艾莉丝确定自己会赢。在此同时，她又砍倒一个人。敌人剩下两个。

    「唔！撤退！」

    黑衣人之一这样大叫后，两人都立刻转身，试图逃走。然而艾莉丝不是会在最后关头掉以轻心的人，眨眼之间她已经追上其中之一，从敌人背后给予锐利斩击。黑衣人的上半身和下半身分离，内脏喷得到处都是，缓缓倒下。

    另一人完全没有回头确认后方状况，身影消失在平原的另一端。

    「哼！」

    艾莉丝哼了一声。

    她用力把剑一挥，甩掉剑身上面沾到的鲜血。

    虽然外表看起来和平常无异，其实艾莉丝的心脏正在噗通狂跳。

    仔细一想，这是她第一次人类为敌的实战，也是第一次杀人。

    而且对方的武器是涂著毒的短刀，是只要击中一次就能造成致命伤的武器。

    再加上这次并没有像是鲁迪乌斯或瑞杰路德那样会负责守护背后的帮手。虽然艾莉丝没想太多就直接冲了出来，不过要是没有那个女骑士，说不定自己已经丧命。

    ──然而，艾莉丝完全没有表现出这些内心想法。

    她把剑收回剑鞘，回头看向女骑士。

    「真抱歉，让一个家伙逃了。」

    听到这句话，女骑士有点愣住。

    因为眼前这个看起来尚未成年的少女历经激烈对战打赢一场拚死战斗后，居然还可以如此泰然自若。

    女骑士并没有拿下头盔，而是握拳放到腹部前方，以米里斯骑士的正式动作敬礼。

    「非常感谢您的帮助。」

    「孩子没事就好。」

    艾莉丝没有还礼，而是回想著瑞杰路德的声调，以没好气的态度回应。

    「我是神殿骑士团的特蕾兹·拉托雷亚。看您的样子应该是冒险者，可否请教大名？」

    「我是艾……」

    艾莉丝本来想报上本名，又临时打住。

    不对，鲁迪乌斯不是这样做。

    「我是『Dead End的瑞杰路德』。虽然外表长这样，但我可是斯佩路德族。」

    一听到「斯佩路德族」，特蕾兹的表情变得很凝重。

    艾莉丝并不知道，神殿骑士团主张要排除魔族。

    当然，艾莉丝并不具备斯佩路德族的特徵，因此特蕾兹放松表情。

    她判断对方不愿报上本名，还自称为受到神殿骑士厌恶的种族，是因为不想和自己等人，更不想和这次事件牵扯过深。

    艾莉丝这种出手救助重要人士却没有要求谢礼的态度，赢得特蕾兹的好感。

    「是这样吗，我明白了……」

    特蕾兹仔细观察双手环胸瞪著这边的艾莉丝，记住她的长相。

    接下来她吹了一声口哨。

    于是，森林里跑出一匹马，是马车被拉倒时逃走的马匹按照训练又回到此处。

    女骑士先把少女扶上马，接著自己也跳上马背。

    「如果碰上什么困难，请使用神殿骑士特蕾兹的名字！」

    留下这句话后，特蕾兹策马离开。

    艾莉丝默默目送她们。

    至于那个躲在暗处，腿软到依旧无法站起的少年只能在旁凝视，彷佛那个正在乘马远离的骑士，以及看著骑士离开且不知恐惧为何物的红发剑士全都是童话中的一幕场景。

    ★　★　★

    米里斯教团的一位司铎曾和小人族的女性落入情网。

    两人之间的孩子长大后和一名女性结婚，生下来的孙子就是克里夫。

    克里夫刚出生的那段时期，司铎正忙于权力斗争。

    克里夫的双亲受到波及而丧命。

    司铎为了让孙子克里夫能够远离这些权力斗争，把他暂时寄放到孤儿院里。

    之后，司铎在权力斗争中胜利并成为教皇，又把克里夫接了回来。

    换句话说，克里夫·格利摩尔其实是教皇的亲孙子。不过即使在教团内，也仅有极少的人知道这个事实。

    所以，克里夫很清楚这次遭到袭击的对象是谁。

    那是目前正和祖父对立的大主教一派的王牌，据说拥有奇迹之力的神子。

    克里夫也曾见过对方。尽管他也不明白为什么这样的重要人物会来到这种地方，却很清楚那群黑衣人集团是谁。

    那些人是教导克里夫的老师们。克里夫之前就已经发现，他们必须负责这方面的工作。

    而且，克里夫也很明白他们的实力。

    他曾经多次和那些人在练习中对战，但是至少克里夫从来不曾赢过。

    结果艾莉丝却不把那些人当成一回事。

    尽管实际上艾莉丝赢得很惊险，然而看在克里夫的眼里，却认为艾莉丝在面对这些自己无论如何都无法战胜的对手时，取得了压倒性的胜利。

    一回神，克里夫才发现自己以憧憬的眼神凝视艾莉丝。

    艾莉丝正一脸疲惫地走向城市。克里夫一想到这女孩将来必定会成为了不起的人物，这句话就不由自主地脱口而出：

    「艾莉丝小姐，请你和我结婚！」

    「咦！我绝对不要！」

    艾莉丝立刻换上厌恶的表情，迅速回绝。

    如此才华洋溢的自己提出求婚却惨遭拒绝，克里夫认为这根本是不合理的事情。

    所以他开始思考个中原因。

    克里夫审察起今天和艾莉丝的对话。

    对了，她有提到老师这个存在，而且一而再再而三提起。名字应该是……鲁……鲁……

    「鲁迪乌斯？」

    克里夫回想起这个名字并说出口后，艾莉丝回头看向他。

    「鲁迪乌斯是么样的人呢？」

    过了几分钟后，克里夫非常痛恨提出这问题的自己。

    他原本以为艾莉丝是个话少的女孩，实际上却完全不是这么回事。

    艾莉丝非常自豪地打开话匣子，就像是在炫耀没有人能比她更擅长讲述鲁迪乌斯这个人的相关事迹。

    从平原开始，直到踏入冒险者公会为止，她一直说个不停。

    而且艾莉丝的表情宛如恋爱中的少女，讲话内容也是全面的赞扬。

    足以让克里夫满心嫉妒。

    「……我差不多该回去了。」

    虽然克里夫也很清楚自己一脸悻悻然的表情，还是这样对艾莉丝说道。

    艾莉丝看起来好像还没说够，不过克里夫表示要离开后，她只说了一声：「是喔？」就挥了挥手。

    「再见。」

    这冷淡的态度，让人难以想像她刚刚曾那么热烈地称赞一个人。

    克里夫默默目送艾莉丝离去，直到再也看不到她的背影。

    那个叫作鲁迪乌斯的家伙，居然能把如此强大美丽又完美的艾莉丝迷得神魂颠倒。

    克里夫一路上都在想像这个自己尚未见过的鲁迪乌斯会是什么样的人，回到教团之后，忙著找他的人们当然给了一顿骂。

    之后，这次事件导致教团内的权力斗争更加激烈。

    认为克里夫留在米里希昂会有危险的教皇把孙子送往其他国家，然而这是和艾莉丝完全无关的事情。

    顺道一提，至于艾莉丝这边，当她回到旅社看到鲁迪乌斯那么颓丧消沉，立刻把今天遇上的所有事情全数塞进记忆的角落。这又是另一段故事。

第五章 少年期 再会篇 第七话「前往中央大陆」

    经过两个月，我们到达港口城镇，西部港。

    街景和位于米里斯大陆北端的赞特港很相似，但是城镇的规模却很大。

    从米里斯神圣国首都到阿斯拉王国首都之间的通路，等于是这世界的丝绸之路，各处都有能成为贸易据点的城镇，西部港也是其中之一。

    尽管不及米里希昂的商业地区，这里还是有一些商会的总部，旗下各商人也聚集于此，是个大型的城镇。

    那么，马车只能搭到这里。

    和生前世界的渡轮不同，在这个世界里不能把马车送上船只运送。所以和当初从魔大陆前来米里斯大陆时相同，我们只能把马车卖掉，渡海后重新购买。

    和蜥蜴那时不一样，我对这匹马没有什么感情，就给它取个名字吧。再见了，Haru ○rara。（注：Haru Urara是一只赛马的名字）

    把马卖掉之后，我们前往关卡。

    这里的关卡和温恩港颇有差异，是一栋大型建筑物，入口还站著身穿铠甲的卫兵。

    在米里希昂市内也经常看到穿著铠甲的骑士，乍看之下这身装备似乎很坚固。

    然而，只要看看艾莉丝和瑞杰路德，就会让我担心那种铠甲真的能保护使用者吗？

    这世界的生物都拥有强大攻击力。一旦被打中，很有可能铠甲会全部消失，身上只剩下一条内裤。还有要是因为攻击的反作用力而掉进地面的坑洞里，更是会直接The End。（注：出自电玩《魔界村》系列）

    嗯，玩笑话先放一边去吧。

    我们进入关卡后，发现里面人满为患。

    有像是冒险者的人，也有像是商人的人。职员们以充满精力的表情，俐落地对应著这些群众。

    和一片冷清，职员也没啥干劲的温恩港真是天差地别。

    「你好。」

    「是，请问有什么事呢？」

    总之我前往柜台之一，对里面的职员搭话。

    这里的柜台人员也是波霸。这个世界是不是有条不成文的规定，只有波霸才能担任柜台人员？我脑里虽然胡思乱想，脸上还是不动声色。

    「呃，我们想申请搭船渡海。」

    「好的，请拿著这个牌子稍等一下。」

    对方递给我一个木制的号码牌，上面的数字是三十四。

    真的很像公家机关。

    我回到等待区找了张椅子落坐，艾莉丝也立刻来到我身旁跟著坐下。

    瑞杰路德则是继续站著。我看了一下周遭，似乎有很多人和我们一样在等待。

    「看样子大概要花一段时间。」

    「你不把那封信递出去吗？」

    听到瑞杰路德的提问，我摇了摇头。

    「等叫到我们的号码之后再拿出来吧。」

    「是这样啊……」

    艾莉丝似乎有点坐立不安。

    她不太习惯等待，这种反应或许也是无可奈何。

    「鲁迪乌斯，一直有人在看我……」

    听到她这么说，我开始寻找把视线对准艾莉丝的人物。

    犯人原来是这里的卫兵，他们正在偷瞄艾莉丝。在这些视线的注视下，艾莉丝以不高兴的表情回瞪。

    「不可以吵架喔。」

    「我才不会那样做。」

    这话一点可信度都没……不过，卫兵们为什么要看艾莉丝？

    我找不出原因。

    是因为她太美所以吸引住卫兵们的目光吗？尽管艾莉丝最近的确变得相当漂亮，然而看起来还是个小孩子。除非卫兵们全都是萝莉控，否则不可能会是那种理由。

    「三十四号请到这边。」

    这时叫到我们的号码，所以我站起来前往柜台。

    我把那封信交给柜台小姐，并告知我们想搭船渡海的意愿。她带著笑容收下信，确认正面的收件者姓名后，立刻换上怀疑的表情。

    「麻烦您稍等。」

    接著，她起身前往办公室内部。

    过了一会儿，办公室内部传来巨大声响。

    还有某个人的怒吼声。办公室内部跑出一个卫兵，压低音量对其他卫兵悄悄讲了些什么。

    听完悄悄话的卫兵保持凝重表情，从建筑物里冲了出去。

    怎么觉得气氛带了点火药味。

    虽说我相信瑞杰路德并把那封信直接递了出去，但早知道似乎还是该更详细调查一下贾修·布拉修这号人物才对。

    「……让您久等了！」

    先前的柜台小姐回来了，脸上有藏不住的紧张神色。

    「巴克席尔公爵似乎想接见各位。」

    我满脑子都是不妙的预感。

    「我是米里斯大陆海关所长，巴克席尔·冯·维塞尔公爵。」

    这只猪真的长得跟猪一模一样。

    讲错了，是这个人物长得跟猪一模一样。

    脖子周遭覆盖著脂肪，下巴完全遭到掩埋。淡金色的头发紧贴在额头上，眼睛周围有黑眼圈，给人一种活像狸猫的感觉。既像猪又像狸猫还摆出露骨的不爽表情。

    我以前见过这种感觉的家伙──在镜子里。

    「哼，没想到骯脏的魔族居然能拿出这种介绍信！」

    巴克席尔坐在一张豪华的皮椅上。

    他没有起身，而是用手中的纸张用力拍打桌面，还晃动身体让椅子发出嘎吱声，毫不客气地瞪著我们。

    在似乎很高级的办公桌上，除了大量的文件，还有一封被拆开的信件。

    如此一来，他手上的纸张应该就是介绍信里的东西。

    「居然扛出这种大人物的名字，信封也很像是真货。但是我才不会上当，这是伪造品！」

    巴克席尔用力把纸甩了过来，我反射性地接住。

    此人虽为斯佩路德族，却是曾施大恩于我之人。

    沉默寡言，但气概令人敬佩。

    应免除所有渡海费用，将其郑重送达中央大陆。

    ──教导骑士团团长，贾尔加德·纳修·威尼克。

    我看到这名字，差点头晕目眩。贾修·布拉修这名字到底上哪去了？

    贾尔加德·纳修·威尼克……噢，省略中间一部分就变成贾修了吗？

    如果他是个平易近人的人物，或许有可能会说：「叫我贾修就好」。

    也有可能是瑞杰路德把这句话当真，所以认定对方的确叫作贾修。

    不过，布拉修这姓氏又是来自哪里？

    而且对方的职位……

    教导骑士团团长。也就是他隶属于米里斯三大骑士团之一，而且还是团长。

    我头快痛起来了，为什么这种人会是瑞杰路德的旧识……

    不，其实我可以猜得到。

    例如是因为……立场问题。既然是教导骑士团团长，意思是这人物的地位相当高吧。

    要是这样的人和斯佩路德族交情不错的事情被宣扬开来那可不妙，因此他使用了假名。

    也可以考虑得更单纯。

    听说对方和瑞杰路德是在四十年前认识，所以有可能是在这段期间内因为结婚等事情而改了名之类。

    「基本上，那个沉默寡言的男子根本不可能写信。我很熟悉那家伙，不光是嫌写信麻烦，甚至连必要的文件都不愿写。那样的人居然会为了你这种魔族而写信给我？要开玩笑也该懂得分寸！」

    至于瑞杰路德的反应，则是一脸苦涩表情。

    自己拿来的信件被断定为伪造品的理由，是因为身为斯佩路德族。

    以他的立场来看，或许会这样认为。

    实际上根据保罗透露的情报，也有提过这个叫巴克席尔的家伙似乎是出了名的讨厌魔族。

    所以瑞杰路德的推测或许没错。

    只是既然巴克席尔讨厌魔族是有名的事情，那么这个不知道究竟叫贾修还是贾尔加德的人应该也很清楚巴克席尔是什么样的人吧？既然如此，真希望他能写一些更有说服力的内容。

    或者这封信真的是伪造品？

    不不，快回想起瑞杰路德说过的话。

    他说贾修住的地方是一栋巨大建筑物，而且大到甚至能拿来和奇希里斯城相比。以私人住宅来说的确算是很大，但是如果那是骑士团总部之类的地方又如何呢？当然建筑物本身会很大，里面也会有很多骑士。一旦当上团长，在那里的骑士应该全都是他的部下，这状况也和瑞杰路德说贾修有很多手下的发言一致。

    话虽如此，明白这些其实也没有意义。

    因为巴克席尔已经断定这封信是伪造品。

    况且事到如今，也不能说句「原来是伪造品啊真是非常抱歉」然后跑掉吧。

    所以我往前踏了一步。

    「换句话说，公爵阁下您认为这封信是伪造品？」

    「你这家伙是谁……小孩子给我闪一边去！」

    巴克席尔露出怀疑的表情，我觉得自己好像很久没被人当成小孩看待。

    这感觉真新鲜。想被当成小孩时不被当成小孩，想被视为大人时却被认定是小孩。人生实在难以尽如人意。

    我一边想著这种事情，同时姑且先把右手放到胸前，做出贵族式的致意动作。

    「很抱歉这么晚才自我介绍，在下名为鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    听到我这么说，巴克席尔的眉毛挑了一下。

    「你说你叫……格雷拉特吗？」

    「是的。只是说来惭愧，在阿斯拉上级贵族·格雷拉特家中，在下只是名列末席。」

    「唔……但是，格雷拉特家成员的名字应该都带有太古风神之名。」

    「是。不过因为我是旁支，因此不被允许使用风神之名。」

    一听到旁支两字，巴克席尔看我的眼神就逐渐浮现出不屑。

    这瞬间，我把手平放并朝向艾莉丝那边。

    「但是，这位艾莉丝大小姐确确实实是拥有伯雷亚斯·格雷拉特之名的人物。」

    我轻拍艾莉丝的后背，她也往前一步。

    艾莉丝虽然满脸讶异表情，但是没有更加慌乱。

    她先双手抱胸，把双腿张开到与肩同宽──才又想到这样不对所以放下双手，试图轻轻提起裙子两端并摆出淑女致意动作；这时又注意到自己现在并不是穿裙子，最后只好跟我一样，做出把手放在胸前的姿势。

    「我……我是菲利普·伯雷亚斯·格雷拉特的女儿，名叫艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特啦。」

    总觉得她不但很生硬，而且还有点讲错。

    我偷偷研究巴克席尔的表情。

    有点难以判断……算了，这里还是借用艾莉丝她家的权势吧。

    「哼，为什么阿斯拉贵族家的小姐会在这里？」

    对于这理所当然的疑问，没有必要说谎。

    「公爵阁下，请问您知道阿斯拉王国菲托亚领地在大约两年前发生的魔力灾害吗？」

    「我知道，听说有大量居民遭到转移。」

    「是的，我等也遭到波及。」

    所以后来，我为了保护大小姐，请瑞杰路德担任护卫，南北纵贯了魔大陆。

    前来米里斯大陆时必须支付的关税是靠卖掉手边所有财产才勉强因应，然而要从米里斯前往中央大陆时却没有足够资金。尤其是瑞杰路德必须支付的渡海费用实在过高。

    因此，我们去向格雷拉特家的知己，也是瑞杰路德好友的贾尔加德大人求助。

    贾尔加德大人很爽快地为我们写了这封介绍信。

    如此这般，我掰出了这样的故事。

    「大小姐之所以会打扮成这种冒险者般的模样，是为了避免被他人察觉她身分高贵并引起歹徒觊觎。公爵阁下想必也能理解我等的顾虑。」

    「原来如此。」

    巴克席尔的表情依旧带著不满。

    「换句话说，你们几个就是最近在米里希昂惹事生非，甚至强行夺走奴隶的『菲托亚领地搜索团』的同伙喽？」

    「不……不是那样，您在说什么啊。」

    「我可没听说过艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特这名字。」

    巴克席尔猪一般地哼了一声，开口继续说道：

    「但是，我倒是知道保罗·格雷拉特这个小贼的名字。就是最近传闻中会强行夺走奴隶的那个家伙。」

    爸爸真是恶名昭彰。

    「也就是说，公爵阁下您的意思是这样吧？贾尔加德大人的书信是伪造品，艾莉丝大小姐也不是阿斯拉贵族。而且我等还跟那个名叫保罗·格雷拉特，到处拈花惹草，脚也很臭，整天喝酒还把儿子当出气筒，并让女儿过著苦日子的废物是同伙？」

    「没错。」

    这家伙真是太过分了。

    保罗也以自己的方式在努力。的确他有些地方不够周延，采用的方法或许也是错的，但是这家伙居然直接断定他是废物，实在不可原谅。

    「为什么您判断信封上的封印也是伪造品？」

    我指著桌上的信封，提出疑问。

    巴克席尔稍微皱起眉头，然后点了点头。

    「因为教导骑士团的印章很容易出现仿冒品。」

    原来是这样，这情报我倒是第一次听说。

    「那么您为什么认定我的雇主，艾莉丝大小姐也是冒牌货？」

    「阿斯拉贵族的大小姐怎么可能长得像个乡下来的剑士？」

    我看了看艾莉丝，她正双手抱胸，摆出招牌站姿。

    手臂上虽然没有伤痕，却晒成不像是深闺大小姐的肤色，而且还可以看到比一般年轻冒险者更加结实的肌肉。

    「原来是这样，公爵阁下似乎没听说过绍罗斯大人的事情。」

    我轻笑一声，巴克席尔立刻上钩。

    「你说绍罗斯……？是指菲托亚领地的领主吗？」

    看来这家伙虽然没听说过艾莉丝，不过还是知道绍罗斯老爷子这号人物。

    「是的，也是艾莉丝大小姐的祖父。那位大人让艾莉丝大小姐接受能成为剑士的精英教育。」

    「为什么要做那种事……」

    「这件事是个秘密……其实艾莉丝大小姐已经预定要嫁入诺托斯家，但是绍罗斯大人对诺托斯家的当家并无好感……」

    「原来如此。」

    简而言之，这番话就是在暗示，艾莉丝之所以会这么像山上野猴子全都是因为经过锻炼，目的是要在寝室里把诺托斯家的当家给解决掉。

    艾莉丝歪著脑袋。

    要是她有听懂这些话，我的脸恐怕已经被打凹了。

    「因此，大小姐必须回到阿斯拉。如果您坚持大小姐是冒牌货，我等只好返回米里希昂，找适切的机关提出请愿。」

    其实我也不知道所谓适切的机关到底是哪里。

    因为我没有调查。

    「哼！如果你说她是真货，就在这里提出证明！」

    「贾尔加德大人的书信就是最佳的证据。」

    「无聊！这样根本是各说各话！」

    「各说各话也无所谓，您打算与阿斯拉的格雷拉特家对立吗？」

    不妙，连我都已经不懂自己在说什么了。

    然而，总之好像还是发挥了作用。巴克席尔恶狠狠地瞪著我。

    「好吧。那么，我可以允许你和那位大小姐通关。」

    「护卫呢？」

    「就以我巴克席尔公爵的名义，派出几名骑士跟著你们吧。比起依靠魔族，有骑士保护应该安全得多吧？」

    原来如此，与其放魔族通关，这家伙宁愿派出两个有空档的骑士吗？

    总之，看样子巴克席尔似乎坚决不愿意让瑞杰路德渡海。居然强硬到这种地步……我还是第一次亲眼目睹魔族被歧视的状况，看起来这种观念比想像中还强烈。

    好啦，现在要怎么办？

    该让瑞杰路德一个人另外移动吗？

    那样一来或许又会和走私贩子杠上……的确很有可能，想到就觉得厌烦。

    ──叩叩。

    这时，突然响起敲门声。

    「什么事？现在正在忙啊！」

    巴克席尔露出疑惑的表情，然而在他回应之前，房门已被打开。

    一名身穿蓝色铠甲的金发女性站在门外。

    「打扰了，我听说『Dead End』的瑞杰路德在此。」

    「……母亲大人？」

    那是塞妮丝。

    「咦？」

    因为我喃喃叫出母亲大人，让在场所有人的视线都集中到那名女性身上。

    她以不高兴的表情瞪向我。

    「我还是独身，没有你这么大的小孩！」

    咦？塞妮丝小姐？你该不会是在我不知道的时候丧失记忆了吧？

    还是你已经对保罗心灰意冷了？

    抱著这些想法的我仔细观察这位女性，于是发现一些和塞妮丝略有不同的地方。

    因为分别数年，我对塞妮丝的脸也不是记得那么清楚，但是脸部轮廓和头发颜色都有点不同，的确是另一个人。

    「抱歉，因为你和我失踪的母亲十分相似。」

    「……是吗？」

    对方以带著怜悯的眼神看我。

    或许她以为我是和母亲分离的可怜孩子吧。尽管最近很少被人当小孩看待，不过我的外表的确还是个小孩。

    「哎呀……这不是刚被降职的神殿骑士大人吗，有何贵干？」

    巴克席尔哼了一声，瞪著那个很像塞妮丝的女性骑士。

    「斯佩路德族在米里斯国内现身，热心工作的我前来确认是理所当然的行动吧？」

    「你的正式就职日是十天后，别多管闲事。」

    「叫我别多管闲事？公爵，你这话可奇怪了。的确，我尚未正式就任。然而，前任人员已经前往米里希昂，不在此地。海关发生问题时，应该要由神殿骑士来负责处理，但是现场没看到我以外的神殿骑士，这到底是怎么一回事？」

    长得像塞妮丝的骑士滔滔不绝地反驳。

    巴克席尔「呜」了一声，脸色也很难看。

    「海关必须由两名最高负责人来共同维护，这是米里斯教团定下的绝对铁则。我说巴克席尔公爵，你该不会是想反抗米里斯教团吧？」

    「怎么可能会有那种事。只是，你也才刚到这里没多久吧？好好放松一下如何呢……？」

    「没必要。」

    猪公爵的脸看起来很像是即将被送去屠宰。

    下次吃猪肉时，大概会觉得特别美味吧。

    「那么，现在情况究竟如何？」

    这名骑士似乎和公爵一样伟大。

    一般来说，公爵应该是贵族中最上级的地位……

    不过米里斯神圣国的宗教色彩浓厚，大概跟那方面有关吧。

    「其实是……」

    巴克席尔开始说明。

    有时候他会讲出一些带有私人先入为主观的发言，所以我也适时插嘴补充。

    女骑士默默听完所有说明后，看了我们这边一眼。

    「嗯……的确是魔族……」

    她看向瑞杰路德时的眼神特别尖锐，不过见到艾莉丝的那瞬间，视线却变得比较和缓。

    最后女骑士与我四目相对，把手抵在下巴上像是思考著什么。

    「……我说你，刚刚把我误认为母亲吧？可以请教你母亲的名字吗？」

    「她叫塞妮丝，塞妮丝·格雷拉特。」

    「那么你父亲的名字是？」

    我偷瞄了巴克席尔一眼。

    唔，实在不想讲出口……

    「是保罗·格雷拉特。」

    姑且老实回答后，巴克席尔瞪大双眼。

    就坚持我父亲和那个废物不是同一人吧。

    我的父亲是跟神一样的人，只要稍微殴打一下，甚至还会给钱喔。

    「这样啊。」

    女骑士这样说完，然后蹲低身子用力抱紧我。

    「……咦！」

    我吓了一跳，因为这个拥抱真的很突然。

    「你吃了很多苦吧……」

    她边这样说，边摸著我的头。

    因为隔著坚硬的铠甲，触感方面并不是太舒服，不过可以闻到一股芬芳的女性香味。

    我的下半身也自然而然地……没反应。

    这下怪了。

    为什么？我说儿子，你是出了什么问题？这明明是你最喜欢的香汗淋漓smell啊。

    之前不是才因为艾莉丝的味道……想到这里，我看了一眼艾莉丝，只见她杏眼圆睁，拳头也握得死紧。

    超恐怖。

    「呃……请问？」

    女骑士拍拍我的脑袋，俐落地站了起来。

    接著她不再看我，而是对著巴克席尔如此宣告：

    「这几人的身分由我来负责担保。」

    「什么！你知道其中也包括魔族吗！」

    女骑士随便看了惊慌的巴克席尔一眼，接著从我手中夺走书信，迅速浏览内容。

    「介绍信也没有问题，这的确是贾尔加德大人的笔迹。」

    「难道神殿骑士要违反米里斯教团的教义吗……」

    这时，艾莉丝突然「啊」了一声。

    女骑士对她眨了眨一边眼睛。

    怎么回事？

    「这是身为神殿骑士团『护盾队』中队长（Middle Leader）的我提出的要求。」

    「啧！你只不过是因为失去部下而被左迁到这种地方来的家伙……」

    「哼！这句话我就原封不动地还给你吧。不过有达成任务的我，和中途就放弃的你，双方在立场上可有相当大的差别。」

    巴克席尔愤愤咬牙，看样子他也是遭到降职才会来到此处。很不可思议的是，只要想到这一点，连公爵这地位似乎也让人觉得没什么了。

    他的眼中逐渐染上憎恨的色彩。

    「你这家伙，就算出身高贵，要是胆敢过于嚣张……」

    巴克席尔的发言没能讲完。

    因为女骑士突然低下头。

    「不，抱歉，我也说得太过分了。既然已经来到这种地方，我也没有和你为敌的意思。这次是因为牵扯到我私人问题，希望你能多多见谅。」

    我认为她行动的时机抓得非常巧妙。

    先傲慢地尽情放话，然后非常乾脆地道歉。巴克席尔的怒气也因为刚才那句话而一口气泄出。

    下次惹火哪个人的时候就来效法一下吧。

    「你说牵扯到你私人问题？」

    「没错。」

    巴克席尔一脸感到不解的表情，女骑士则是点了点头。

    接著，她把手放到我的肩上。

    「这孩子是我的外甥。」

    她说什么？

    ★　★　★

    特蕾兹·拉托雷亚。

    她是米里斯贵族──拉托雷亚家的四女。也是年纪轻轻就当上神殿骑士团中队长的新锐骑士。

    出身于拉托雷亚伯爵家，塞妮丝的娘家也是拉托雷亚伯爵家。

    知道我是她的亲戚后，巴克席尔露出像是放弃什么的表情，重重叹一口气后，就免除了我们的渡海费用。

    现在，我正待在西部港的旅社里，被特蕾兹抱在怀里。

    房间里只有我和特蕾兹以及艾莉丝三人。瑞杰路德大概是有看出状况，并没有待在现场。

    「鲁迪乌斯，姊姊的信里有提过你的事情喔。」

    「原来是这样，母亲说了什么？」

    「说你非常可爱。看到你本人，我本来还觉得不会吧，结果的确非常可爱。」

    特蕾兹边说，边把脸埋进我脖子连向肩膀的地方。

    仔细想想，约十二年以来，我经常被人批评为狂妄、可疑或是恶心等等，会说我可爱的人好像只有塞妮丝一个。

    不过，明明现在被这样的波霸美女抱著，不知为何，我跨下的电磁炮（Railgun）却没有做出想把超电磁的某种东西以弹射硬币的动作射出去的迹象。（注：出自轻小说《魔法禁书目录》的角色「御坂美琴」的能力）话说起来，对象是塞妮丝时，我的Victory也没有Stand up过。

    还有再仔细想想，我也不打算和诺伦建立起必要以上的亲密关系。

    ……是因为彼此有血缘关系吗？

    「特蕾兹，你差不多该放开鲁迪乌斯了。」

    艾莉丝用手撑著脸，还咚咚敲打桌面，

    看起来很不高兴。说不定她是在吃醋，我真是个罪孽深重的男人。

    「艾莉丝大人，我可以理解您的心情，但是我不知道自己下次什么时候才能再见到鲁迪乌斯。而且，下次见面时，这种可爱气质想必也已经消失。所以这是短时间内的回忆，还请多多宽待。」

    特蕾兹若无其事地继续在我身上摸来摸去。

    「特蕾兹阿姨，你对艾莉丝讲话为什么那么恭敬？」

    「因为她是救命恩人。」

    我针对这回答继续深入追问。

    原来艾莉丝上次去讨伐哥布林时，曾经凑巧帮助了遭到敌方势力袭击，已经走投无路的特蕾兹。

    据说特蕾兹那时正在护送某位重要人士，要不是碰上艾莉丝，恐怕她和重要人士都已经丧命。

    我对这件事根本一无所知。看了艾莉丝一眼后，她脸上满是尴尬表情。

    「我忘记说了……」

    根据艾莉丝的辩解，她是因为看到我那么消沉，才会把讨伐哥布林时的经历完全拋向记忆的另一端。

    原来是我的错，那就没办法了。

    特蕾兹大概是带著恍惚表情（不过我被她从背后抱住所以无法确认），一直对我的身体上下其手。

    尽管不至于感到不舒服，但总觉得有点不自在。

    毕竟不只有一对胸部紧贴著自己背后，身体还被乱摸一通，我却兴奋不起来。

    可以称为一种新感觉。

    「哎呀，鲁迪乌斯真的好可爱啊，可爱到让人想吃掉。」

    「所谓的吃掉，是指性方面的那种意思吗？」

    我随便开著玩笑，嘴巴却被她用手摀住。

    「……你不要讲话会比较可爱。一开口就会让我想到那个保罗。」

    看样子特蕾兹似乎对保罗没什么好感。

    「话说回来，贾修团长真是一点都没变。」

    特蕾兹一边摸我，一边换了个话题。

    「他应该很清楚写那种信给巴克席尔，肯定会演变成那种状况啊。」

    贾尔加德·纳修·威尼克是教导骑士团的团长。

    所谓的教导骑士团，是把年轻骑士送往纷争地带以培养战争经验，同时也负责在世界各地宣扬米里斯教团之教义的佣兵部队。现在正好处于远征和远征之间的募兵期间，听说是为了募集团员才会回到国内。

    贾修，也就是贾尔加德·纳修·威尼克正是这支部队的团长。

    他是过去前往魔大陆远征并成功归来的幸存者，也是在这数十年内把教导骑士团的实力提升到据说是历代最强的有功之人。似乎是个寡言又粗犷的人物，很少展现笑容。还听说他无论面对什么样的恶徒，都能够给予平等对待。

    米里斯的骑士必须参加教导骑士团的远征，才能成为独当一面的骑士。

    自从贾修当上团长，骑士团远征的生还率已经超过了九成。

    因此，现在的教导骑士团被评论为历代最强。

    也有很多人是被贾修所救，所以据说目前的骑士中，没有人不尊敬他。

    「另外，懒得动笔又不善言词也是他很有名的特徵。」

    他在战场上会俐落地下达指示，但平常却呈现散漫状态，连别人跟他打招呼都很少回应。

    几乎不曾写过信，基本上文件上也只盖章。

    由于几乎没有人看过他的笔迹，因此有很多伪造的文件在市面上流通。

    根据瑞杰路德的叙述，我还以为这个贾修是健谈又热情的人。

    不过，瑞杰路德本身也不健谈啦。

    所以基准大概不同吧，也有可能是只有面对瑞杰路德时才不一样？

    「我说……你们还要腻在一起多久……」

    艾莉丝慢慢呈现出再五秒钟就会抓狂的态度，所以我主动挣脱特蕾兹的怀抱。

    「啊……鲁迪乌斯的体温……」

    特蕾兹一脸遗憾，但我可不是抱枕。

    而且被她抱住也没什么好高兴。

    「鲁迪乌斯，过来这边。」

    听到艾莉丝这么说，我走到她旁边坐下。手立刻被用力握紧。

    「…………」

    我看了看艾莉丝，她满脸通红，连耳朵也跟著红透了。

    光是这张侧脸，我的嘴角就会不受控制地往上扬。

    特蕾兹用力敲打著枕头。

    她大可以去敲打墙壁啊，不过看起来好像没什么肌肉。

    「唉……年轻真好啊……」

    叹了一口气之后，特蕾兹换上认真表情。

    「对了，鲁迪乌斯。我要给你一个忠告。虽然对于即将离开米里斯的你来说，或许是个没什么意义的忠告……」

    特蕾兹先讲了这些前言，接著才进入正题。

    「在米里斯国内，最好不要提到斯佩路德族。」

    「为什么？」

    「因为在米里斯教团的传统教义中，有完全排除魔族这一条。」

    必须把所有的魔族都逐出米里斯大陆。

    这是米里斯的教诲，虽然目前已经形同虚设，但神殿骑士团依旧忠实地遵守这项教诲。

    像斯佩路德族这种有名的魔族，即使是冒牌货，据说也必须使出全力将其消灭。

    「我是因为鲁迪乌斯你受过他的照顾才不得不当作没看见，然而按照常规，其实绝对不能放过他。」

    「你们办不到。」

    表情冷漠的艾莉丝开口回应一脸严肃的特蕾兹。

    「凭你们的实力，无论来多少人都不可能打赢瑞杰路德。」

    「没错，艾莉丝大人您说得对。」

    听到艾莉丝讲得如此理所当然的语气，特蕾兹面露苦笑。

    「然而包括我在内，神殿骑士团都是一群疯狂信徒。即使明知无法打赢，也不得不挺身战斗。」

    听说米里斯骑士团里有不少这样的人。

    所以特蕾兹再三叮咛，如果将来我们有机会再回到米里斯大陆，记得特别留意。

    这次的事件，让我再度体认到对魔族的歧视观念到底有多根深蒂固。

    在今后的旅程中，要帮忙挽回斯佩路德族的名誉，恐怕颇有困难。

    还有，要是被人知道我信仰的是洛琪希神，搞不好会被送进异端审问法庭，遭遇悲惨下场。还是别宣扬自己的宗派吧。

    ★　★　★

    这趟搭船之旅顺利结束。

    特蕾兹为我们准备了搭船时需要用到的所有物品。

    除了旅程中的粮食，甚至还包括晕船用的药物。我原本以为这世界的药学并不太发达，看样子治愈魔术并非囊括了这世界的所有医疗行为，起码还有晕船药这类东西。

    只是，听说这是相当高价的物品。有亲戚可以倚靠真是太美好了。

    对于艾莉丝，特蕾兹帮忙处理了所有能安排到的事情，不过对于瑞杰路德的态度却很严厉。不过基本上这也是无可奈何的事情。毕竟大部分的事物都是奇数，无法乾脆地分出黑白。

    多亏有晕船药，艾莉丝虽然还是有点不舒服，但已经恢复到不需要要求我使用治疗术的程度。

    老实说，没办法再看到那个温顺的艾莉丝，实在让人遗憾。

    不过基本上也因为这样，我的集气条（Gauge）没有累积，Buster Wolf也没有失控，更不会受到艾莉丝以Sunny Punch回击，一切一如往常。（注：Buster Wolf出自泰瑞·柏格在《饿狼传说 群狼之证》的招式，Sunny Punch则是漫画《ボンボン饿狼》里的招式）

    艾莉丝或许是因为上次的经验而感到不安，在船上总是随时粘著我。

    尽管并不温顺，但能看到艾莉丝望著大海开心兴奋的模样，我也感到很满足。

    「两位真是恩爱啊！是不是要去王龙王国举行婚礼啊？」

    我们两人正在看海，遭到船员吹著口哨调侃。

    「嗯，要热热闹闹办一场。」

    所以我一时得意忘形搂住艾莉丝的肩膀，结果挨揍。

    「要……要结婚还太早了啦！」

    艾莉丝虽然动手打人，看起来也并非全面否定，还有点忸忸怩怩。

    大概是讨厌被别人拿来开玩笑吧。也就是说她希望这种事情要等两人独处，去一个没有他人妨碍，而且充满气氛的地点再说。

    尽管艾莉丝只要拿著剑就会化身为修罗恶鬼，但是在恋爱方面依然是个青春少女。

    话说回来，结婚啊……

    试图把我和艾莉丝送作堆的菲利普等人不知道现在如何了？

    保罗警告过我不要太乐观……

    况且不只是菲利普他们。塞妮丝与莉莉雅杳无音信，爱夏也一样，不知道她身处何方。希露菲也没消没息，甚至连基列奴都生死不明。

    满心不安。

    不，还是别想得太悲观吧。

    说不定回到菲托亚领地后，大家已经都平安无事地归来。

    这是乐观的想法。即使我心里也明白绝对不可能发生那种事，然而至少，现在不需要过度不安。

    就抱著这种心态吧。

    于是，我们离开了米里斯大陆。

第五章 少年期 再会篇 闲话「洛琪希的归乡之旅」

    在鲁迪乌斯一行人动身离开米里斯的同一时期。

    洛琪希·米格路迪亚也回到了故乡。

    米格路德族之村。

    村子本身的模样看起来没有改变，连认识的村民也几乎还是同样那些人。

    尽管居民增加，不过安静到有点阴森的特色倒是一如往常。

    洛琪希以前并不觉得阴森。只是见识过世界再回来后，这个村子就显得异常。因为明明一片安静也没有任何对话，村民之间却能够沟通。

    他们注意到洛琪希之后，只会目不转睛地凝视她。

    洛琪希知道村民们是使用了米格路德族的特殊能力，也就是心电感应向自己搭话。

    然而洛琪希无法理解。她能稍微听到类似杂音的声响，顶多这样而已。

    无法回应他们的发言。

    过了一会之后，洛琪希的双亲出现了。久违的双亲也没有任何改变。

    看到回来的洛琪希，他们面露喜色表示欢迎，还以带著担心的语气询问女儿「之前过著什么样的生活？」或是「这次是自己一个人回来吗？」等问题。

    艾莉娜丽洁与塔尔韩德在村外等待，他们对于归乡这件事似乎有什么个人想法。

    洛琪希语气平淡地说明至今为止的旅程。

    听了这些话的双亲虽然惊讶，不过还是露出安心表情，告诉洛琪希想待多久都没问题。

    然而，洛琪希依然有种疏离感。

    对于他们来说，表达担心和欢迎的语言都是一种外国的语言。他们绝对不会把真正重要的话语说出口，尤其是诉说爱情的低语。

    或许双亲的确是打从心底担心洛琪希，然而这份心意并没有传达给她。无法传达给不会使用米格路德族特殊能力的她。

    这一点，让洛琪希感到很寂寞。

    继续待在这里只会徒增心酸，也只会再度确认自己是个不成材的米格路德族。

    这样想的洛琪希决定不要长期滞留，打算立刻动身。

    「你要走了？」

    「是。」

    「至少住个一晚。」

    「不，我正在赶路，只是绕过来一下。」

    看到父亲脸上露出担心的表情，洛琪希面无表情地摇了摇头。

    「下次什么时候回来？」

    「我也不确定，或许再也不会回来了。」

    洛琪希老实回答。

    于是连父亲身旁的母亲也一脸担心。

    「洛琪希……至少二十年要回来一次。」

    「这个嘛……」

    洛琪希含糊回应。

    「……或许五十年内会回来吧。」

    「真的吗？约好了喔？」

    「嗯。」

    洛琪希以不明确的态度点点头后，母亲突然流下泪水。

    「啊……妈妈……？」

    「哎呀，真是抱歉。我原本想说不可以哭，实在不好意思。」

    看到母亲的泪水，洛琪希内心有什么被打动了。

    她不由自主地抱住母亲。

    于是，父亲也把她和母亲一起抱住。

    这时，洛琪希终于明白。话语并不能代表一切。

    结果，她在村里住了三天。

    过了久违的放松生活。

    ★　★　★

    「Dead End的饲主」的真实身分其实就是鲁迪乌斯·格雷拉特。

    洛琪希花了一些时间，才总算接受这个事实。

    一行人来到魔大陆，为了寻求鲁迪乌斯的情报而不断往北移动。越靠近北方，就越有机会打听到鲁迪乌斯这个名字。

    洛琪希心想已经接近了。

    然而同时，她也觉得有点不太对劲。

    因为获得「假Dead End」的情报时，总是会同时获得目击鲁迪乌斯的情报。所以旅途中塔尔韩德曾多次指出，即使认定「能无咏唱使出魔术的人族少年」与「假Dead End的饲主」是同一个人，应该也不算是过于夸大的推论。

    不，其实洛琪希打从一开始就已经察觉。她只是不想承认自己没有注意到这点而和鲁迪乌斯不巧错过。

    然而，来到利卡里斯镇之后，洛琪希终于不得不承认。

    两年前发生的「Dead End」事件。

    过去队友诺克巴拉的证词。

    还有故乡双亲的证言──统合所有情报后，洛琪希终于承认。

    「Dead End的饲主」就是鲁迪乌斯。

    现在，洛琪希和诺克巴拉正一起坐在酒馆里吃饭。

    打听鲁迪乌斯的消息时，诺克巴拉表现出难以启口的态度。

    看样子他似乎转行去做了什么不可告人的行业。

    以洛琪希来说，她并不打算针对这点指责诺克巴拉。毕竟在魔大陆上，那也是无可奈何的选择。

    「是吗……布雷兹死了吗……」

    「嗯，听说他被赤食大蛇给整个吞下。」

    洛琪希离开魔大陆数年。

    彼此应该有很多话想说，实际上说出口的却都是些往事。

    洛琪希闭上双眼，回想关于布雷兹的事情。

    他拥有类似猪的长相，口气很呛，每次洛琪希犯错就会破口大骂，却不是一个讨人厌的家伙。作为一个战士，他是很可靠的队友。

    听说在他去世之前，已经成长为能率领B级冒险者队伍的老手。

    在魔大陆上，担任B级冒险者队伍的队长。

    洛琪希觉得那个爱讽刺人的家伙真是了不起，不过他取的队伍名称居然叫作Super Blaze。

    命名的品味似乎还是跟以前一样。

    听说让这种老手队伍全灭的魔物，后来被队伍成立没多久的鲁迪乌斯他们打倒了。才刚开始冒险，立刻成功讨伐A级魔物。

    这是以前的洛琪希无论如何都不可能办到的事情。

    然而，这也很有鲁迪乌斯的风格。洛琪希微微一笑。

    「洛琪希，你改变很多了呢。」

    诺克巴拉啜饮著魔大陆特有的烈酒，喃喃说了这句话。

    洛琪希望著杯中水面映出的自己倒影，心想真的是那样吗？

    「我自己看不出来……」

    「不，你变成熟很多。」

    「这话是什么意思？是把我当笨蛋吗？」

    和诺克巴拉他们一起冒险的时候，洛琪希的外表已经是米格路德族的成年人。

    在那之后，体型等方面都没有明显变化。洛琪希很清楚自己根本没有改变。

    「我没有把你当笨蛋啦。该怎么说，是气质变了吧？以前的你更幼稚。」

    「因为我只是外表没有改变，但是有努力过活啊。」

    洛琪希一边回答，一边吃著下酒用的炒豆子。

    这个豆子是石魔木的种子。根据洛琪希的味觉，她并不觉得好吃。

    只是，她依旧不由自主地一口接著一口。有种会让人上瘾的味道。

    「就是那种地方变了。过去，你总是拚命想让别人把自己当成大人看待吧？如果是以前的你，大概已经因为我刚才那句话而心花怒放了。」

    「是那样吗？……说得也是，我的确有过那样的时期。」

    那是洛琪希还不懂何谓自知之明的时期。

    因为不想被周围的人当成小孩，也不愿遭人小看，以前的她一直努力奋斗。

    甚至吹嘘自己是魔术师，没有不擅长的属性，而且无所不能。

    曾几何时评价已经翻转，只有名声不受控制地越来越响亮。

    到了现在，总是差点被人硬塞一些办不到的难题。

    话说回来，即使是在魔大陆上，只要洛琪希表示自己是鲁迪乌斯的师傅，对方都会非常惊讶。

    听说鲁迪乌斯动不动就宣传「一切都要感谢师傅的教诲」。

    托他的福，连洛琪希都被视为能够无咏唱施展魔术。明明她根本不可能办到那种事。

    洛琪希心想，以前痛骂过自己的师傅也是这种心情吗？

    如果真是那样，这是该反省自己有错的部分。

    师傅因为徒弟过于优秀而感到烦恼。除非实际站上那种立场，否则无法体会。

    一方面引以为傲，同时也会感到惭愧。

    然而很不可思议的是，现在的洛琪希并不想要求鲁迪乌斯别称呼自己为师傅。

    因为鲁迪乌斯没有听从吩咐，到处宣传洛琪希是师傅的这个事实，让她真的感到很高兴。

    「诺克巴拉都没有改变呢。」

    「是吗？」

    「嗯，除了外表以外都没变。」

    特别贪财又总是找弱者下手，这些都跟以前一样。

    过去，洛琪希曾经多次觉得只有诺克巴拉是自己不想与之为敌的人。

    「那算什么，你是在拐著弯骂我变老了吗？」

    「也可以这样说呢，你的确是变老了。」

    「原来你的嘴巴现在变这么厉害了啊。」

    诺克巴拉哼了两声，露出带著嘲讽的笑容。

    「真让人怀念……」

    「是啊。」

    当时，这里还有另外两人。

    一个是不管诺克巴拉说什么都会跟他杠上的少年；另一个是每次大家吵架就会面带无奈，但还是出面劝解的少年。

    那两人已经离世，剩下两名中年人。

    而且基本上，其中一个人根据种族特性，其实并不算是年纪很大……

    过去的时光再也不会回来。

    那天，两人一直开心聊著往事，直到诺克巴拉醉倒为止。

    双亲和以前的旧识。

    光是能见到这些人，回到此处的行动就有意义。

    因为这种想法，让洛琪希的内心感到非常充实。

    ★　★　★

    鲁迪乌斯现在是不是已经到达米里希昂了呢？

    彼此是在温恩港错过，之后过了半年。

    虽说正好碰上雨季，但圣剑大道是一条什么都没有的道路。只要他们没有绕往长耳族或矿坑族的聚落，那么应该已经到达米里希昂。

    果然没有必要寻找他的下落。正如保罗的留言所说，鲁迪乌斯不会有问题。有个名叫艾莉丝的女孩也一起遭到转移，鲁迪乌斯就是带著那女孩，轻轻松松地越过魔大陆。

    一般来说应该会在某处遭遇挫折，他却如此轻松乾脆地解决。

    甚至还在途中让洛琪希非常惧怕的斯佩路德族成为伙伴。

    「洛琪希的徒弟真是优秀。」

    「没错，真不敢相信那是保罗的儿子。」

    塔尔韩德和艾莉娜丽洁也这样称赞鲁迪乌斯。

    然而洛琪希认为，鲁迪乌斯能办到这些事，跟他是哪个人的徒弟或什么人的儿子根本无关。因为鲁迪乌斯在遇上自己之前就已经是个天才。就算他没有认识自己，还是可以得出这种水准的成果吧。

    总之，先把这些事情放一边去。

    「接下来要怎么办？」

    听到艾莉娜丽洁的提问，洛琪希开始思考。原本的目标是鲁迪乌斯，但他恐怕已经到达米里希昂。

    洛琪希的确很想见他，但是不可以弄错目的。

    「去探寻魔大陆的西北地区吧。」

    虽然已经确定鲁迪乌斯的下落，不过依然没有找到另外三人。

    至今为止的路程中，曾经碰上好几个出身于菲托亚领地的难民。

    那么，西北地区应该也有难民吧。

    「不去见一下徒弟真的好吗？」

    「没关系。」

    对于塔尔韩德问的这个问题，洛琪希摇头回应。

    首先，要是鲁迪乌斯知道自己没注意到他才会错过，根本没脸见面。

    更何况自己身为师傅，原本就已经觉得无地自处。

    「魔大陆还有很多城镇。我们就按照先前那样，一个个前去确认吧。」

    两人彼此对看，嘻嘻一笑。

    洛琪希·米格路迪亚的旅程将会继续。

第五章 少年期 再会篇 外传一「龙肉七星烧」

    东部港。

    这里是王龙王国的领土，也是世界上最大的港都。

    虽然使用的语言相同，然而店名和氛围都和米里斯神圣国有些不同。

    只是对我来说，这里已经是第四个港口城镇，再怎么说也不会感到新奇。因此我们下船之后，就像是例行公事般地开始寻找旅社。

    这时，艾莉丝突然开口：

    「有个好香的味道。」

    讲到好香的味道，是指艾莉丝刚训练完后，脖子附近会散发出的那种味道吗？

    我一边这样想一边用力吸气，原来如此，的确不知道从哪里传来一股似乎很好吃的香味。

    仔细一看太阳已经高高挂起，肚子也大唱空城计。

    「肚子饿了呢。」

    「是啊……」

    艾莉丝点点头。

    她的视线前方，有一家看起来应该是香味来源的餐馆。

    餐馆的外表很糟糕。

    砖瓦砌成的墙壁七零八落，甚至还有凹洞。木制的看板既骯脏又已经磨损，让人无法辨别出上面的文字。门上的铰链松脱，似乎随时会掉下来。与其说是餐馆，反而更适合形容成废屋。

    然而，从那里传出来的香味却是真货。

    这味道扑鼻而来，尽管欠缺勾起食欲的香味，但是却让人怀念，紧紧抓住了我的胃。

    「要进去吗？」

    听到瑞杰路德的提问后，我才猛然回神。

    原来自己的脚已经不由自主地被引向这家餐馆。

    「……嗯，有什么问题吗？」

    「你总是说要找外观漂亮的店比较好吧？」

    我也觉得自己说过那种话。

    不过，那是指在魔大陆上的情况。

    在魔大陆上，外表漂亮与否会直接关系到料理的水准。

    有时候会因为这种选择标准而找到超级好吃的店……总而言之，如果是平常的我，应该不会光顾眼前这种地方吧。

    然而不知道为什么，这间店就是让我感到很在意。

    「偶尔试试也无所谓吧？」

    「好吧，你说好就好……」

    两人追了上来，像是要跟随我。

    我推开发出恐怖嘎吱声音的大门，进入店内之后，里面果然也很骯脏。

    不，骯脏这种形容并不恰当。

    应该评论为还算有保持一间餐馆应有的清洁水准。

    只是真的很破烂。

    椅子缺脚，桌面有裂痕，甚至地板上还开了洞。

    当然，没看到其他客人。

    「被我们包场呢。」

    艾莉丝似乎很开心地这样说道。

    对于一间餐馆在在午饭时间却没有客人的状况，她好像并不觉得有什么问题。

    我虽然感到不安，然而不知为何，期待感更胜于不安感。

    「欢迎光临……」

    我们找个位子坐下后，一个活像骸骨的男子拿了菜单过来。

    这个人是老板吗？

    话说回来，这张脸真是阴沉。

    虽然一看就知道生意不兴隆，不过在客人面前，起码该面带笑容吧。

    「鲁迪乌斯，我看还是别试了比较好吧？」

    难得瑞杰路德会说这种话。

    但是，不可以用外表来判断他人。

    「别这样嘛，说不定味道很好啊。」

    听到我这么回答，骸骨男带著苦笑打开菜单。

    菜单上写著两种餐点。

    ·龙肉七星烧。

    ·炖煮阿尔巴鱼。

    在米里希昂的餐厅，可以选择的餐点通常在十种以上。

    就算是不把多样化作为卖点的酒馆，能选的餐点也还比较多。

    相较之下，这间餐馆的种类真的很少，不过价钱便宜，还是别计较吧。

    「几位要点哪一种呢？」

    肉或鱼吗？

    阿尔巴鱼是可以在南方海域中捕到的鱼。

    也是这一带经常食用的鱼类，我有在西部港尝过。虽然写著炖煮，但这里应该是指类似石狩锅的浓汤吧？是在王龙王国经常能吃到的代表性料理之一。

    相较之下，另一种餐点叫作龙肉七星烧。

    我没听过这名词。

    王龙王国附近有一座王龙山脉，正如其名，山里栖息著名叫王龙的龙。

    据说那好像是能操控重力的龙……这料理是使用了王龙的肉吗？

    或者是很相似的其他生物……？

    还有「七星烧」。

    这是第一次听到的调理方式。不过呢，我并不清楚这世界的料理。

    或许在王龙王国是很普及的方式吧。

    不管怎么样，引起了我的兴趣。

    「我要选肉。」

    「我也是。」

    「那么就这个龙肉来三份。」

    三个肉食动物点完餐之后，骸骨男默默地走向厨房深处。

    当然，没有水可以喝。

    这世界的餐馆基本上不提供那类服务。

    所以，我用土魔术来制作出杯子，装满水以后分给另外两人。

    这是所谓的自助式。

    只要顺便加上几颗冰块，就能成为让走累的身体消除疲劳的清凉剂。

    「鲁迪乌斯，再来一杯。」

    艾莉丝一口气就把冰水大口喝乾，嘎哩嘎哩咬碎冰块，然后把杯子递给我。

    我一边说著：「好啦好啦真拿你没办法」，一边帮她加水。

    如果在外面，我会叫艾莉丝自己使用魔术，然而目前在室内。

    总不能任由她没控制好魔术然后把整间店给淹了。

    「…………」

    至于瑞杰路德还是跟平常一样，一小口一小口喝著。

    这个人吃饭很快，但不会一口气把饮料喝乾。

    「看样子这个港口没有什么特别的情报。」

    「是啊，我是想再看看这里的剑，但是尽快前往下个城镇或许比较好。」

    毕竟这个王龙王国是因为那种理由才繁荣起来，所以贩卖著大量刀剑。

    连一般的摊位也展示了整排的刀剑。

    看到这景象的艾莉丝本来兴奋得两眼放光，但似乎很快就发现那些商品都是些用来欺骗初学者的破铜烂铁。

    艾莉丝用剑的实力虽然已经很高明，但是眼力方面似乎还要多多磨练。

    这也当然。

    「打扰啦！」

    我们正在闲聊，店门突然「磅！」地打开。

    一个看起来恶形恶状的男子穿著鞋毫不客气地闯进店内。

    不，因为这世界没有脱鞋的习惯，其实我自己也穿著鞋。（注：日文中穿著鞋闯入有未经许可擅闯的意思，所以鲁迪这里才会一直强调穿鞋）

    听到这声音，骸骨男从厨房深处走了出来。

    「夏加尔……」

    「蓝道夫，我今天一定要听到正面回应！」

    「不管你来多少次，我的回应都不会改变。请你离开吧。」

    「哼！这种没人光顾的店，你打算坚持多久？」

    「这是祖先代代传下来的店……当然，会坚持到我死为止……」

    听到这句话，让我大略推测出这间店的状况。

    简而言之，就是经营困难。我想这间餐馆肯定是靠著借钱勉强支撑吧。

    至于那个活像流氓的家伙，大概是土地投资商之类。

    「请等一下……今天有客人。」

    「什么有客人……嗯？还真的有，真是难得。」

    「只要有一个客人，我就不会放弃。」

    「哼！」

    恶形恶状的男子哼笑一声，在附近的椅子坐下。

    骸骨男没有理会他，自行回到厨房。

    看来很辛苦呢。

    虽然搞不太清楚状况，不过要是东西好吃，就帮忙宣传一下好了。

    「那家伙在看我们这边。」

    「……」

    「等一下，鲁迪乌斯，我看不到他啊。」

    我觉得艾莉丝要是被瞪很有可能抓狂，所以把她的眼睛遮住。

    因为这场面不该用拳头处理，而是该用料理来解决。

    啊，快住手啊艾莉丝，不要抓住我的手腕！我的手会断掉！会断掉啊！

    「让各位久等了。」

    我正在和艾莉丝打闹，这时老板把餐点送上桌。

    看到餐点的样子，让我瞪大双眼。

    「这是……！」

    龙肉七星烧。

    这餐点分为三个部分。

    第一个部分是汤，透明的蔬菜汤，只看一眼就知道能享受到清爽的口味。

    这还无关紧要，重点是另外两部分。

    首先，位于左边的是我来到这世界后从来不曾目睹的主食。

    白银的帝王──白米。

    不对。要说是白米，这颜色有点奇怪。大概不只有白米，还混合了其他几种谷物吧，也就是杂粮饭。大概是因为太久没看到米，让我有点看错了。

    不过，我还在想好像有种让人怀念的味道，原来是这个。

    煮饭时会散发出来的那种味道，难怪我的身体会因为怀念而受到吸引。

    好啦，最后的部分。

    呈现完美微焦黄金色的这东西无论怎么看都是……

    日式炸肉。

    换句话说，虽然汤并不是味噌汤，饭也不是白米饭。

    但是这个餐点正是「日式炸肉定食」。

    「太棒了！」

    「你怎么了……？」

    看到我把手撑在桌上不断发抖，艾莉丝露出疑惑表情。

    「不……没什么。」

    没想到连这个世界也有日式炸肉……这是来自上天的赏赐吗？

    那个人神似乎总算明白我到底在追求什么事物。

    好，吃吧！立刻吃吧，赶快吃吧！

    我合起双掌，对天地与众精灵们祈祷。

    「我开动了。」

    由于没有筷子，我利用叉子把杂粮饭放进嘴里。

    「呜啊啊啊……」

    泪水夺眶而出。

    生前，我就是一个对白米爱到无可救药的人。

    尤其是快要进入三十岁关头时，我已经毫无忌惮地直接宣言只要有白饭就没问题，而且一天还吃掉将近三公斤的白米。

    要是和当时吃的白饭相比，这个杂粮饭只有一句话可以形容，那就是难吃。

    若以日本的口味排行来算，连C级都构不上。

    但是，这还是米。米就是米。

    出生至今，我到现在才第一次实际感受到……米无贵贱。

    「鲁……鲁迪乌斯……你怎么了？」

    「没事，我没事。」

    我就像是好不容易从西伯利亚回到日本的二战战俘，流著眼泪吃饭。

    每咬下一口，都可以尝到米的味道。

    哎呀这样不行。饭量并不是很多，所以必须配菜来吃。

    于是我把兴趣移到炸肉上。

    用叉子刺起炸肉，放进嘴里。

    「呜喔！」

    米带来的感动瞬间消失。

    直接讲结论，这玩意儿虽然是用炸的，但却不是日式炸肉。

    首先表皮湿软又有油臭味，肉也又柴又硬。

    咬越多次，肉的腥味和油的臭味就会越占据鼻腔深处。

    让人反胃。

    「…………」

    我产生一股怒意。

    这种东西……

    要我用这种东西来配饭吃吗？

    不，如果是米，无论有多少我都吃得下。要是有盐巴那就更好。

    白米和盐巴，这样就够了。只要有这些，我的武士就能够战斗。

    然而我内心里有难以言喻的怒火。这个炸肉，是对白米的亵渎。

    「叫老板娘来！」

    ★　★　★

    面对带著战战兢兢表情来到桌边的老板，我从值得称赞的部分开始讲起。

    首先，汤可以合格。

    味道类似清汤的这个盐味蔬菜汤莫名适合用来搭配独特的五谷米。

    甚至到了只有饭配汤就能让人觉得十分足够的地步。

    是一碗可以感受到厨师手艺的汤。

    而且，煮饭的方法也合格。

    无论是水的分量还是火力大小，大概都算是刚好。

    是专家的味道，每一粒米都在感动啜泣。

    还差一点，只要连水质也能更讲究，应该可以打个满分吧。

    如果对方希望，我甚至可以赠送以百万吨为单位的鲁迪乌斯牌好水。

    因为我精心制作出来的水可比一般的井水好喝的多。

    先称赞完这些部分，我才针对炸肉──七星烧严格批评。

    把这玩意儿骂到体无完肤。

    这不是人吃的东西，居然让付钱的客人吃这种玩意儿。你是知道我就是Dead End的鲁迪乌斯才拿出这种东西吗！没想到我居然遭到如此轻视！

    就这样，我模仿某个美食俱乐部主宰，对老板大发雷霆。（注：前面的发言和这里的美食俱乐部主宰都是来自漫画《美味大挑战》里的海原雄山）

    我也不明白为什么自己如此生气。

    或许只是因为肚子太饿。艾莉丝和瑞杰路德也感到难以接受，最后是他们两人动手把我拖出这间店。

    讲得有点太过分了。

    虽然我对米饭的爱就是深厚到如此地步……但显然还是太过火。

    明明只是外行人，我却一时得意忘形。

    这个世界没有生前世界的那些材料。

    就连用来炸肉的油，也不可能有什么高级货。

    这次让我知道这世界有拿配菜搭白饭一起吃的文化，也存在著乾炸这种调理方式。光是这样就已经是不可多得的幸运，我到底为什么会气成这样？

    在即将被拖出餐馆之前，我看到老板整个人缩成一团，眼角带著泪光。

    没想到自己这么不成熟。

    我得好好反省才行。

    ★老板观点★

    餐馆生意欠佳。

    已经好几年都门可罗雀。即使偶尔有客人初次上门，他们也不会再回来光顾，只有负债的金额越堆越高。

    到了今天，居然惨遭客人狠狠指责。

    例如要使用更高温的油才行；或是无法把水分锁在肉里就没有意义；还有必须先把肉处理成咸甜口味后才能沾粉油炸，否则根本行不通等等。

    最后对方甚至指出：「而且最基本的问题，是在选肉的时候就犯了错」。

    可是，龙肉是本店传承数百年的传统。

    就算客人对这种最根本的原则不满意，也实在无法解决。

    「哎呀，真是吓我一跳啊……」

    我正在烦恼，一名外表活像个盗贼的男子对我搭话。

    他叫夏加尔·加尔冈帝斯。

    是这几年以来一直纠缠我的家伙。

    「不过这下你应该彻底明白了吧？你的料理只有会被那种小鬼嫌弃的水准。」

    夏加尔一如往常，脸上挂著讨人厌的笑容。

    明明只要摆出认真表情就可以看出他的长相还算英俊，脑袋大概也不差。

    而且只要去到适当的地点，会有好几十个部下对他低头行礼。

    他却偏偏要打扮成这种很无脑的外表，还摆出这种惹人嫌的笑容。

    或许这是一种伪装吧。

    「嗯……但是……」

    「我能体会你想要守住代代相传老店的心情，但是啊，你这人没有经商的才能，也没有保护这家店的力量。」

    听到对方毫不留情的发言，胸中感到一阵刺痛。

    他说得对，我不只欠缺经商的才能，甚至连料理的才能也不具备。

    毕竟连那样的小孩都不认为我的料理好吃，想必相当糟糕。

    「可是，你拥有其他更专精的才能。人总是有擅长跟不擅长的事情，没错吧？」

    「是啊……」

    这下我也不得不点头同意。

    已经到此为止了……这种意识占满整个脑袋。

    「也罢，我就把店收起来吧。」

    创业两百五十年。在自己这一代，要让自古传承至今的老店结束营业。

    今后的人生，就背著这个耻辱继续活下去吧。

    我如此决定。

    这一天。

    王龙王国的大将军夏加尔·加尔冈帝斯成功招揽到某个人物。

    七大列强第四位的「死神」，蓝道夫·马利安。

    面对长年的招聘也坚决不愿应允的他，为什么会在某一天突然接受夏加尔的邀请？

    没有多少人知晓其中内情。

第五章 少年期 再会篇 外传二「爱丽儿之死」

    我名叫古斯塔夫。

    住在阿斯拉王国王都亚尔斯一角，是个吝啬的情报贩子。

    虽然吝啬，但我却自认技巧高明，甚至胆敢夸口只要在阿斯拉王国内发生，没有自己无法调查清楚的事情。

    有一天，某个谣言传进我的耳里。

    「为了留学而前往拉诺亚魔法大学的第二公主爱丽儿在途中遇袭遭到杀害，犯人不明」。

    聪明的我立刻看出这个谣言是爱丽儿公主的敌人，格拉维尔王子放出来的消息。

    爱丽儿公主是以留学为名目，在短短一个月以前离开王都。

    当初的送行仪式并不盛大。

    理由是因为爱丽儿公主广受王都民众的爱戴，一旦举行大规模的送别游行，场面将会难以控制，因此她悄悄出发。

    包括随从在内，这次随行的护卫人数是十七人。以公主的护卫来说是少了点，然而以「本国最潇洒的男人」闻名于世的路克·诺托斯·格雷拉特，以及「沉默的菲兹」等特别显眼的人物都在护卫名单当中，因此立刻被我的情报网捕捉到消息。

    不过即使没有得到消息，王都内也已经盛传爱丽儿公主是因为在政争中落败才会遭到流放。

    在这种情况下，又出现这种谣言。

    如果爱丽儿公主真的遭到杀害，情报传开的速度算是相当快。

    有人目击到犯人的情况还可以另当别论，问题是犯人不明，情报来源也不明。

    明明欠缺可信度，情报的流传速度却过于快速，这就是背后有人在操作的证据。

    那么，身为情报贩子的我虽然很想揭发这事件的真相，然而万一被那些想必有在操控情报，擅长耍弄奸计的王宫贵族们盯上，可不是有趣的事情。

    关于这事件，就坚持不清楚也不调查的立场吧。

    我原本如此决定，然而情报开始扩散出去后没过多久，有个人物前来拜访。

    身为优秀情报贩子的我当然知道对方是谁。

    是爱丽儿派的首魁，皮列蒙·诺托斯·格雷拉特的手下，主要负责管理情报的人物。

    当然对方有易容，而且也用了假名，然而对我来说根本白费力气。

    他一开始把我视为可疑分子，还摆出盛气凌人的态度，等我点破他的真面目后，才立刻低头道歉并提出委托内容。

    「我希望你能帮忙确认爱丽儿公主的生死。」

    听到这句话，让我大吃一惊。

    因为我没料想到爱丽儿派的人士居然没有掌握到公主的行踪，甚至处于连公主是否平安都不清楚的状态。哎呀，即使聪明如我，原来也会有不知道的事情。

    原先已决定不要调查这件事……不过最后我还是承接了这个委托。

    你问我为什么？

    那当然是因为报酬优渥。

    ★　★　★

    收集情报的工作，从追寻爱丽儿公主的足迹开始。

    爱丽儿公主离开王都后，直直朝北方前进。

    拉诺亚王国位于北方，因此可以判断公主并没有放出要去魔法大学留学的假情报，实际上逃往其他方向。

    我一边追踪爱丽儿公主的足迹一边收集情报后，发现公主途中受到追杀。

    因为有情报显示，在爱丽儿公主经过某地的那段时期前后，有人目击到可疑的黑衣人集团。

    而且从获得这项目击情报的地点到下个城镇之间，爱丽儿公主的护卫人数减少了。

    不过，这是能够预想到的状况。

    如果爱丽儿公主可以无忧无虑地旅行，爱丽儿派的人士自然也不会那么慌张地想确认她是否平安。

    即使沿途一一失去护卫，爱丽儿公主还是按照进度确实往北移动。

    最后在护卫只剩十人的状况下，她终于到达北方的国境关卡。

    阿斯拉王国的北方国境。

    被称为赤龙上颚的溪谷南方有一片森林，而关卡就坐落于彷佛能封锁森林的关键位置。

    在那边，我成功取得有力的证词。

    有一个人还牢记著爱丽儿公主造访关卡时的状况。

    ★出国管理官史麦里·加特林的证词★

    那一天，我的心中充满不平情绪。

    算了，其实几乎每天都感到不满啦。

    毕竟当时的我甚至认定这份工作不适合自己。

    咦？你问我是什么样的工作？

    就是些很无聊的工作。

    对于来自国内的旅人，要确认对方的通行证，根据情况，有时候还必须检查对方是否有夹带走私物品。不过基本上，会来到这种地方的人大部分都是想和北方交易的怪胎商人，或是冒险者以及佣兵一类。

    大部分的商人都有通行证，冒险者则是可以拿冒险者卡片直接当成通行证使用。

    佣兵团和没有通行证的旅人必须重新接受发行通行证的审核，不过这部分不是我的工作。只要交给其他管理官就好。除非是太夸张的罪犯，一般来说都可以立刻拿到通行证吧。

    毕竟在阿斯拉王国，比起出国的旅人，想进入阿斯拉国内的人占了压倒性的多数。

    是啦，遇上那些企图利用伪造通行证闯越国境的罪犯时，阻止他们也可以说是我的工作。只是一旦动刀动枪就与我无关了，会交给士兵们处理。

    然而正如我先前所说，除非是犯下什么很严重的罪行，否则出国用的通行证很简单就能入手。至于那些无法取得通行证的重罪犯会遭到通缉，而遭到通缉的恶徒根本不会前来关卡，大概会去拜托走私组织吧。

    另外，我的工作也不包括找出与消灭走私集团。

    所以是非常无聊，没有丝毫成就感的工作。

    无论我多么努力也不会获得任何人的肯定，一想到自己是不是要在这里终老一辈子，这工作就只会让愁闷感不断累积。

    而且我和那些一起工作的士兵们之间，交情也不能说是多好。

    因为我认为他们只是些笨蛋，而士兵们则觉得我是只会出一张嘴的瘦竹竿。我想指挥系统不同也是彼此交恶的原因之一吧。

    那时候的我真心认为，自己毕业于荣耀的王都贵族学院，原本并不是该待在这种边境的人才，想必有更适合我的工作。

    爱丽儿公主……大概是在正午刚过的时间到达关卡吧。

    一行人包括一辆可承载两人的豪华马车，以及周围步行的七名护卫。

    加上马车夫一人，再推测马车内有两人的话，总共有十人。

    我一开始还以为是哪个贵族前来游山玩水。

    然而此处是国境，再往前就是外国。而且还是被称为北方大地，会下雪与出现魔物的危险地带。

    尽管也不是没有贵族会前往他国旅行，但最少会有三辆马车，以及二十人以上的护卫。

    如果是高层级的强大冒险者，或许人数不多也没有问题，然而这一行人很难说是每个人都孔武有力。的确每一个成员都穿著旅行用的装备，然而要说是护卫，却有看起来显然很虚弱的成员，还有那种似乎不太习惯旅行的人。

    于是我开始推论如果不是要游山玩水，那么这些人的目的是不是这国境关卡本身呢？

    例如有可能是哪个伟大贵族偷偷跑来视察。

    总之，我先按照平常的惯例行动。

    「请让我检查通行证。」

    「好。」

    回应我的人，是站在最前面的青年。

    即使以我的审美观，也能看出这青年是个美男子，不过他脸上浮现强烈的疲劳神色，眼睛周遭也带著黑眼圈。

    我就是在这时候感觉到状况似乎有点不对劲。

    但是基本上，他们的通行证没有问题，是阿斯拉王国发行的真正通行证。通行证上的承认章来自诺托斯家，完全找不到任何可疑之处。

    如果是平常，我应该会立刻放他们通过。

    可是，这男子的长相实在让我莫名介意，我总觉得自己应该在哪里见过他。

    现在回想起来，那个人正是爱丽儿公主的护卫骑士，路克·诺托斯·格雷拉特本人。只是我不曾近距离看过他，所以当时无法回想起来。

    另外，我基于职业病，碰上感到不对劲的旅人时都会先挡下对方。

    毕竟会被我记住的长相，通常都来自通缉犯的画像嘛。

    「很抱歉，是否能让我确认一下马车内部呢？」

    一听到我这句话，站在关卡内的士兵们立刻有好几人展开行动，帮忙挡住出口。尽管交情不好，毕竟这是他们的职务。

    为了因应他们的动作，守住马车的护卫也有好几个人露出带有危机感的表情并摆出架势。

    这些人果然是通缉犯吗？当我也提高警戒时，一脸疲劳的青年摇了摇头。

    「因为有些缘故，无法表白真实身分。」

    当然，这种理由不可能被接受。

    我要求无论如何都必须让我们检查马车内部后，青年的脸部扭曲成疾首蹙额的表情。

    其他几个人……那几个习惯旅行的人也满脸紧张，把手放到腰间的剑上。根据他们的动作，虽然还算不上是熟练的高手，不过依旧能感觉到历经过多场战斗的气势。

    尤其是站在青年后方不远处的人物，那个身材比较矮小的白发少年很恐怖。他手上的武器是刚学会初级魔术时能得到的初学者用小型魔杖，却已经宛如身经百战的老手那般让人找不出破绽，还可以从他身上窥见让人胆颤的魄力。

    那应该就是传言中的「沉默的菲兹」吧。老实说，这是我第一次觉得年纪好像还不到自己一半的小孩子很可怕。

    根据经验，我可以预料到这场战斗打下去会造成相当严重的损害。所以我不确定到底该不该命令周围士兵立刻拿下这些人，还是该怎么做才对。

    才刚犹豫了一瞬间，马车里就传出声音。

    「路克，快住手。」

    那声音带给我的耳朵一种非常舒服的冲击，也让我的脑髓立刻融化。

    是一种带有魔性，会让人想要一直听下去的声音。

    我过去曾经听过，这声音还留存在自己的记忆里。

    那是十年前在王都学院的毕业典礼上，为了向第一名的毕业生表达祝贺而只会出现一次的发言。但是我当然不可能忘记，因为那是让人绝对会一辈子记住的声音。

    我忘不了那个当时甚至让几乎所有在场的毕业生都深感后悔，心想：「自己要是有更用功拿到第一名该有多好」的声音。

    「他们只是忠实执行自己的职务而已。」

    在马车门打开的那瞬间，我感觉到自己的背脊一震。

    同样，这身影也让人绝对不可能忘记。

    我从未忘记在那场毕业典礼上，以贵宾之一的身分前来参加的幼小公主的身影。

    也从未忘记那种彷佛从内心深处涌上的感动，觉得自己即将是为这一位效力，为这王国服务，值得自豪的国民之一。

    当然不可能会遗忘。

    「请……请饶恕在下的冒犯！」

    看到当年就美丽到让人觉得简直会失明的金发公主以更美丽的身影出现在我面前，我立刻屈膝跪下。

    毫无疑问，眼前这位正是阿斯拉王国第二公主爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。

    她积极参加市政活动，也和市民站在同一边，是王室里最受爱戴的人物。

    士兵们当中大概也有很多人远远看过公主吧。但是能隔著这种彷佛可以碰触到对方的距离看到她，想必对在场所有人都是头一遭的经验。

    「各位没有必要这样做。我记得有法律规定，在关卡时除非是特殊状况，否则可以不必下跪。」

    公主边说边走下马车。

    周围的士兵们像是受到我的影响，几乎全部跪著。

    然而正如同公主所言，关卡的士兵们除非碰上特殊事态，否则没有必要跪下。

    虽然我不清楚理由，不过从以前就是这样规定。

    实际上，我个人的确从来不曾下跪，也是第一次看到在场的士兵们这样做。而且至今为止，也没有因此受过责备。

    只是我们还是跪下来对著爱丽儿公主低头敬礼，就像是在表示所谓的没有必要，就代表这种行为并非受到禁止。

    因为我们就是认为，无论如何都必须这样做。

    「爱……爱丽儿公主殿下……基……基于职务，在下必须向您确认……那个……您为何会带著少数护卫驾临此处的关卡呢？」

    「你什么都没有听说吗？」

    我已经料想到背后有某些隐情。

    听到这句回答后，我翻找记忆，突然回想起大约一个月前的往事。

    这处关卡的最高负责人当然不是我，也不是我直属主管的上级管理官大人，而是最靠近此处的驿站城镇镇长，也就是贵族。

    他一个月也不会来个一次，不过要是有什么事情，就会前来此处并下达命令。

    之前的命令在我的脑中重新响起。

    「说不定过了几个月之后，会有某位高贵人士经过这里。」

    听到高贵人士，我推测会是那种率领几十辆马车和许多随从的大阵仗队伍。

    因此，直到像这样见到爱丽儿公主之前，我都没能回想起那件事。

    「我听说过，或许会有高贵人士经过这里……」

    「只有这样吗？」

    这句反问让当时的回忆清清楚楚地在我的脑海中复苏。

    没错，贵族的确说过以下这种话：

    「那位高贵人士恐怕是想越过国境，逃往北方吧。但是，你们绝对不能让对方通过。要想办法以各种理由刁难，把对方挡在国境附近的驿站城镇里好几天。」

    不可以放行，要在这里挡下。

    换句话说那命令是在表示，爱丽儿公主将死在此地。

    我并不是第一次从上司那边收到这样的命令。

    经常有在王都闯了什么祸的贵族逃来这里，每次碰上那种案例，就会送来类似的命令。

    如果命令是「让对方通过」，那么贵族就可以顺利逃往北方；然而如果命令是「不准让对方通过」，那个贵族就会在国境外的那片森林里失踪。

    尽管出身于王都，不过我其实是个平民。

    对王宫贵族之间的派系斗争不甚清楚。

    话虽如此，至少我知道那些贵族们在王宫里进行著丑陋的政权斗争。

    就算是我，也能理解要让对方是死是活的选择标准并不是意图谋财，更不会是乱数决定。换句话说，是要看对方与身为这关卡负责人的上司贵族是否属于同一派系。

    所以我自然而然地察觉到，看样子这位美丽的公主殿下是输给上司的派系，所以才要逃走。

    「……」

    「怎么了？快点回答我。」

    我思考了一会。

    在这种状况下，要换上笑容满面的表情然后说出：「不，没什么，只有吩咐我要郑重其事地让那位高贵人士通过而已。但是各位的通行证上有少许不完备之处，所以必须再稍作确认，能麻烦您明天再来吗？」是很简单的事。因为我过去一向是这样处理。要故意刁难并阻止他们，对我来说根本是小事一桩。

    然而，我内心涌上怀疑「那样做真的没问题吗？」的心情。

    还起了省察自身到底是为了什么才在这种国境工作的的念头。

    无论如何我都不能宣称自己是为了保护国家。

    因为工作中，我从来不曾想过这样是在「为了国家」。

    不过就算是这样的我，也只有唯一一次产生过类似的念头。

    那就是先前曾经提过的，见到爱丽儿公主的那场毕业典礼。

    我在那一天确实是有「我是为这位大人效命的荣耀王国的一分子」的想法。

    既然现在我已经回想起这件事，对于是否真的要眼睁睁地看著面前这个还没有多大年纪的公主遇害而见死不救的问题，立刻就得出结论。

    根本不需要犹豫。

    「我收到命令，要我在此挡下那位高贵人士，并想办法让对方停留在驿站城镇数日。」

    这句话说出口的瞬间，护卫们的气势有了明显变化。

    只有爱丽儿公主还是以平静态度开口反问：

    「是这样吗？那么，你打算怎么做呢？」

    「……什么也不做。」

    「你不打算尽到自己的职责吗？无论是多么无法理解的命令，要是不乖乖遵从，或许你会因此脑袋落地喔。」

    面对爱丽儿公主那带有威严的态度，我轻笑一声。

    「这个嘛，您说的命令是指什么事情呢？据在下所知，所谓的『高贵人士』并不会像这样只带著一辆寒酸马车和不到十人的护卫前往他国。」

    「哦？」

    「在我面前只有一个不知名姓，态度却莫名嚣张的小姑娘而已……那么大小姐，可以重新请教您尊姓大名吗？」

    爱丽儿公主似乎也很愉快地面带笑容回答。

    说不定她只是在享受与我演的这场闹剧。

    「我名叫爱丽儿·卡纳路萨。别看我这样，我可是下级贵族的独生女喔。」

    「那么，爱丽儿·卡纳路萨小姐，请问你为何要前往北方？」

    「要去拉诺亚魔法大学留学。」

    「是这样吗？通行证没有任何不完备之处，请通过吧。祝一路顺风。」

    「谢谢你。」

    爱丽儿公主以大概只有王族才会这样做的优雅动作行礼，然后回到马车上。

    马车夫驱马前进，护卫们则带著因为过于意外而有点傻掉的表情开始移动。

    「好了，下一位……」

    我正打算叫下一个旅人过来，突然注意到集中在自己身上的视线。

    无数的视线，几乎所有在这房间里的士兵都瞪著我。

    我心想自己是不是太冲动了。

    在场的人们都是忠于职责的士兵。他们和我不一样，在王都受过那种必须放弃思考遵从长官的训练，是一群无能的战士。

    以现场来说，基本上这些人算是我的部下，但毕竟是隶属于不同部门的人们。

    或者，也许他们已经直接从上司那边收到「不可以让爱丽儿通过」的命令。

    没有遵守命令而必须受到责罚的对象也包括他们在内。

    这些士兵应该也能想像到爱丽儿第二公主这种身分的人会是派系的领导人吧。毕竟对于上司来说，这是绝对不想放过的最重要敌人，即使情报已经事先彻底传达到基层，其实也没什么好奇怪。

    现在既然已经放她逃走，那么包括我在内，就算在场所有人都被砍头，当然也可以说是很正常的后果。

    我已有所觉悟，在事情走漏出去之前，为了让士兵至少能稍微解恨，要随便他们痛打自己一顿。

    因为是我个人决定要放走爱丽儿公主。

    当我做好心理准备时，士兵中的一人慢慢靠了过来。

    对方的肩膀宽度恐怕是我的三倍，是在场士兵们的队长。

    他举起又大又硬，感觉跟平底锅没两样的手掌，往我身上用力一拍。

    我原本以为自己的身体会打散，结果几乎不会痛，只是因为冲击力而往前踏了一步。

    「干得不错嘛。」

    队长才这样说完，房间里的士兵们都高举起拳头。

    还有人吹起口哨。

    后来我才知道，原来在这关卡里的士兵几乎全都是爱丽儿公主的支持者。

    也就是说，爱丽儿公主也有出席士兵们的毕业典礼。

    虽然大部分的人都只是曾接受过爱丽儿公主的一句慰劳，不过我的情况也差不多。所以这句话很乾脆地就被大家接受。

    「史麦里中级管理官大人！我们也因为被派往这种边境而失去干劲，不过今天真是久违的爽快！我说，大家也是吧！」

    「没错没错！」

    「你今天记得来驿站城镇里的酒馆一趟！由我来请客！」

    队长又拍了我背后一下，让我产生一种很不可思议的心情。

    今天早上我还觉得「这些家伙跟自己是不同种人」。

    还认为他们不可能对王族抱有敬意，只是一群粗鲁又无法学习的家伙。

    然而，原来没有这种事。

    这些家伙跟我一样，被外派到这种边境，被命令要听从讨厌家伙的指示，虽然满心郁闷还是确实工作。

    一察觉到这一点……该怎么说，我突然感到自己的工作似乎有种值得自豪之处。

    在这次事件后，我和士兵们的交情没有恶化，每天都愉快地工作。

    这一切都要归功于爱丽儿公主殿下。

    那位大人只不过是通过了关卡，就让这里成为和平的地方。

    ※之后，由于史麦里中级管理官滔滔不绝地叙述他对爱丽儿公主是多么的景仰敬爱，只能忍痛省略。

    ★　★　★

    好啦。

    尽管讲完正事后，史麦里中级管理官那些赞颂爱丽儿公主的发言听起来也颇为有趣，然而我想知道的重点不是这个。

    「请问有没有一身黑衣的男子追著爱丽儿公主通过关卡？」

    提出这问题后，史麦里中级管理官露出沉重表情。

    「那应该……不能说是追兵吧。」

    「这话的意思是？」

    「后来我才听说在爱丽儿公主到来的约三天前，也就是我排休的日子，有一群可疑的集团通过关卡。」

    原来如此。

    意思是追兵们提早通过关卡，在前方埋伏爱丽儿公主。

    「如果我知道这件事，起码可以警告一声……现在只能祈祷公主殿下能平安无事。」

    「这样啊，真是谢谢你的情报。」

    看样子史麦里中级管理官似乎不知道爱丽儿公主已经死亡的传言。

    那个谣言的起源果然是王都吧。

    不过，我还不会光靠这些话就判别爱丽儿公主的生死。

    我决定继续收集情报。

    因为只有目前得知的内容还无法达成委托。

    我去找其他管理官和士兵们交谈，后来又移动到驿站城镇，到处找寻对关卡似乎比较清楚的人打探消息。

    通过关卡之后，爱丽儿公主到底怎么样了？

    是否有成功穿越森林？还是没能离开森林，如同谣言所说那般，已经遭到杀害？

    我在驿站城镇里来回奔波，四处探访知情人物的结果……

    实力坚强的我成功见到一名年轻的行商，并问出他的证词。

    ★行商布鲁诺的证词★

    那天，我和往常一样正在把商品运往阿斯拉王国。

    我通过赤龙上颚，走向龙须里那条没有岔路直直往前的道路后……咦？噢，这附近的人都是用龙须来称呼北方的森林。不过我也不知道是哪个人开始这样叫。

    然后商品……呃，那时候是在运送什么？应该是北方大地才能取得的毛皮之类吧。

    人数？只有我一个人。

    护卫？没护卫，你觉得我看起来像是有钱请护卫的人吗？

    而且我自己颇有实力。尽管看起来是这副德性，但我曾经在剑之圣地修行过喔。

    呃……刚刚讲到哪里？

    对了，就是在龙须里移动时的事情。

    我还带著好伙伴罗宾森。咦？你问我罗宾森现在在哪里？在马厩啊，不过它是只驴子。

    总之，我和那家伙一起移动。

    那时的心情很好。因为生意做得很顺利，差不多快存到能购买马车的资金。即使只是驴子也拉得动的小型马车，能搬运的商品数量也会大幅增加。所以我真的很高兴。

    不过，这时我突然听到道路前方有打斗声。

    而且还传来一种似乎充满危险的气氛。

    因为我是自己一个人往来经商，自认对这种气氛特别敏感。

    避开危险是最重要的事情。

    话虽如此，路就只有这一条。可是又不能回头，所以我带著罗宾森一起走入森林，打算从旁边绕过去。

    我也知道应该丢下驴子才是比较聪明的选择，但毕竟它是我重要的伙伴。要是被丢下后遭到魔物袭击，那可糟糕了。

    就这样，我和罗宾森在森林里躲躲藏藏地前进。

    打斗声越来越大，也慢慢可以听见人类的吼叫声。罗宾森虽然很害怕，但长年以来都同甘共苦的我就陪在它身边，因此没有发出惊吓叫声而是静静移动。

    什么？不必讲这么多开场白，赶快告诉你现场的状况？

    你这家伙怎么这么急性子……算了。

    现场啊……躲在草丛里的我看到的东西是马车。不是太大的马车，包括马车夫在内，顶多只能乘坐三人吧。虽然是使用一匹马来拉的尺寸，却用了两匹马。大概是特别订制的马车吧……你问我为什么这么清楚？那还用说，是因为我也想买马车啊，买那种驴子也拉得动的马车。那时候我有听马车店的商人说明过……好啦，知道了啦，别露出那么恐怖的表情。是是是，不离题了。

    我只看一眼，就知道那辆马车受到袭击。

    毕竟马车本身已经横向倒下，周围有看起来像是护卫的人正在和一群黑衣男子交战。

    黑衣人那边有七人，护卫则是四人。已经有马车的护卫……不，大概是随从吧。总之已经有两个人倒在地上。马车附近有四名女性正在发抖，我猜那些女性就是被护卫的对象吧。

    不过，黑衣人并非占了优势。

    毕竟他们那边被打倒的人更多。

    倒在地上的黑衣人，随便算算应该都超过十人吧。

    我看到这景象时觉得很不以为然。居然派这么弱的家伙负责袭击，下令的人是白痴吗？

    但是我错了。

    仔细观察，黑衣人的动作并不差。

    反而比护卫们更加高明，双方差距甚至大到如果是一对一，黑衣人这边大概绝对不会打输的地步。

    咦？你问我为什么知道这种事？

    我刚刚不是说过了吗？虽然我看起来是这副模样，但我对自己的实力有信心。只要看到实际对战的情况，起码可以判断出那些家伙到底有多强。

    所以啦，觉得很奇怪的我忍不住停下脚步，专注地旁观这场战斗。

    然后，我发现在护卫中只有一个家伙的动作相当俐落。

    那是个长著一头白发，拿著初学者用魔杖的少年。

    只有那家伙的次元和其他人不同。

    在剑之圣地成为剑圣或剑王之类的那些家伙速度都很快，判断力也很高水准，甚至会让人忍不住怀疑他们是不是活在和我们不同的时间里。

    那个少年尽管还不到那种程度，但我还是立刻看出他在所谓的状况判断能力方面特别出类拔萃。

    一注意到同伴快要被击倒，他立刻会以魔术支援。

    而且可能是考量到魔力耗尽的危险，使用的是初级魔术。

    那个如神一般的支援可不是想做就办得到的事情。

    除非充分运用脑袋而且还经过训练，否则无法做出那种行动。

    从我的位置听不到咏唱的声音，不过说不定那就是所谓的无咏唱。可以省略咏唱直接使出魔术……尽管我没看过，但原来真的存在。

    只是话虽如此。

    恐怕黑衣人那边也在同伴被打倒的过程中适应了这种战法吧。

    再加上护卫们也显得很疲劳。

    双方僵持的程度恐怕比看起来更紧绷吧。只要哪一边有任何一人倒下，平衡就会崩坏并导致败北。我可以察觉出这样的气氛。

    不过啊，比较有余力的还是黑衣人那边。

    他们在某一瞬间改变了战法。恐怕是在行动前互相以眼神示意或是打了某种信号，但是我没看出来。

    至今为止，黑衣人总是维持二对一的状况，剩下那一人一边游击一边从正面进攻，然而这时他们七个人却突然全部冲向白发少年。

    护卫……拿剑的另外三人没办法即时反应。

    只有白发少年有办法对应。

    他以惊人集中力来即时使出范围魔术，解决两名敌人。

    黑衣人在此散开，两人继续冲向白发少年，三人跳向躲在马车角落发抖的那些女性。这是他们掌握剎那的破绽，突破防卫网的瞬间。

    即使演变成这种状况，白发少年也还在行动。

    他完全无视意图攻击自己的那两人，把魔杖朝向往女性那边移动的黑衣人。很了不起吧，一般来说注意力会被冲向自己的敌人吸走。

    那么，在下一瞬间，几乎可以说是同时。

    首先是白发少年放出的魔术，这一招波及三名黑衣人中的两人，干掉他们。

    然后是冲向白发少年的黑衣人。这些家伙和为了保护白发少年而扑过来的两名护卫同归于尽。

    最后剩下的那个黑衣人从在马车旁边挤成一团发抖的那些女性中拉出一个人，砍掉对方的脑袋。只用了一剑。

    一秒后，最后一个护卫从后方刺中那个黑衣人。

    最后的黑衣人得意地高举手中的女性头颅，露出似乎很满足的表情，然后才断气。

    恐怕那就是护卫们必须保护的贵族大小姐之类的人物吧。

    剩下的五个人都愣住了。

    因为同伴死伤惨重，也失去了必须守护的对象，当然会有这种反应。

    我确认已经分出胜负后，立刻离开现场。

    因为万一有魔物被血腥味吸引而来就糟了，而且我也讨厌有人拜托我做什么事情。

    所以我带著罗宾森，很迅速地远离。

    ★　★　★

    行商布鲁诺的情报到此结束。

    把他的情报综合中级管理官史麦里的发言，就表示顺利通过关卡的爱丽儿公主在森林中遭到埋伏，经历激战后，遭到刺客杀害。

    谣言是真相。公主派贵族们的担忧没错，爱丽儿公主已经死了。

    不过，还留下一些谜题。

    例如活下来的护卫们怎么样了？

    根据布鲁诺的情报，还剩下五个人。

    「路克·诺托斯·格雷拉特」是生是死无法确认，但至少「沉默的菲兹」还活著。

    也没有情报显示外貌格外引人注目的他已经回到王都。

    尽管也有可能是因为他使用的回程路线和我探查的路线完全不同，然而他有通过此处国境应该是毫无疑问的事实，既然在那里没能获得情报，果然他还是直接往北前进了吗？

    感觉很有可能。毕竟他护卫爱丽儿公主的任务失败，哪里还有脸回来。

    或许他是判断就这样逃往北方大地会比较好吧。

    这是只要越过国境前往北方就能得知的事情……

    不过很遗憾，我这个情报贩子夸口的主张是：「只要在阿斯拉王国内发生，没有自己无法调查清楚的事情」。

    但我无法调查在阿斯拉王国外发生的事情。

    而且，委托人要求我调查的内容是爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉第二公主的下落。

    至于她的护卫，已经超出管辖。

    就这样，我决定回到王都。

    对于身为城市人的我来说，实在很难适应国境一带的生活。

    不过，我从行商布鲁诺那里取得北方大地的珍贵酒类，等到工作结束后，就开这玩意儿来享受一杯吧。

    ★　★　★

    报告结束后，爱丽儿派那种失望的样子真是值得一看。

    看到这种平常应该经手更高机密的人，情绪却因为我这种区区小人物收集到的情报而产生变化，老实说这种感觉真是新鲜。

    不管怎样，已经拿到报酬，我的工作结束了。

    今天就靠著他的表情，得到的报酬，还有向布鲁诺购买的酒来享受一顿愉快的晚餐吧。

    我抱著这种想法，手持酒瓶前往酒馆。

    向老板点好下酒菜之后，我悠哉地前往喜欢的位置坐下。可以看清店内状况的这个座位是我的固定席。

    只要坐在这里竖起耳朵就可以听清楚酒馆中的谈话，这也是我的能力之一。靠著这个能力，我不会漏掉任何情报，才能够以杰出情报贩子的身分维持生计。

    「话说起来，不久之前好像流传著公主已经死了的谣言？」

    「嗯，真是可惜啊。我是公主的支持者……」

    「什么啊，你真的相信那种谣言喔？」

    「不，我当然也不想相信……」

    我听到热门话题，把脸转往声音来向。

    是一个体格魁梧的男子，和另一个已经有点年纪的男子，两人正面对面坐著喝酒。

    我想他们一定也不知道真相，是随著谣言起舞的舞者。一产生这种想法，我的心情就好到不行。这是会让人觉得干情报贩子这一行真是太棒了的瞬间。

    「我啊，是在国境工作。」

    「不必特地再讲一次，我也知道叔叔你的工作地点啊。我还知道你已经工作二十年，这次是请了长期休假回到王都。」

    「喔，你消息还真是灵通啊。那，你知道我在关卡的哪里工作吗？」

    「这我倒是不知道。」

    话题改变，我的兴趣也随之降低。

    可以看到老板正在制作我点的下酒菜。已经够了吧，那是已经结束的工作。下一个工作，是要找出让这瓶酒喝起来最美味的方法。

    「是瞭望塔。」

    然而下一句听到的话，让我的注意力从酒再移回男子身上。

    「在那个关卡的最高处，设置了用来监视森林出口的望远用魔道具。我是那边的队长。」

    「哦？」

    「然后啊，在士兵之间，爱丽儿公主通过关卡的事情其实相当有名。我们这些监视部队也觉得只要能看到公主一眼也好，所以拚命睁大眼睛，努力寻找。」

    「后……后来呢，真的看到了吗？」

    「嗯，看得清清楚楚，那是不折不扣的爱丽儿公主。」

    我怀疑起自己听到的言论。

    是这个士兵在说谎，还是布鲁诺对我说了谎？

    不，不可能是那样，恐怕是因为布鲁诺误会了。其实黑衣人最后杀掉的那个女性，并不是爱丽儿公主本人。

    听说阿斯拉王族拥有能制造出替身的魔道具，大概是利用那类东西，她才得以成功逃过那场袭击吧。

    换句话说，是我自己草草做出结论才会弄错。

    我把错误的情报交给了委托人。

    这下不行，我得立刻确认刚刚这番话的真伪，把真相告知委托人才行……！

    「……久等了。」

    这时，老板把餐点送上桌。

    眼前是冒著热气的餐点，还有在王都很难喝到的稀有北方酒。

    「算了，也没关系。」

    我让已经离开椅子的身体又重新往下坐好。

    如果爱丽儿公主真的还活著，而且前往拉诺亚魔法大学留学的话，不消多久，真相就会在世上流传开来吧。

    万一对方要求我退还报酬可就伤脑筋了，我想自己还是暂时离开王都吧。

    只是话又说回来，没想到瞭望塔的士兵有看到爱丽儿公主的身影……哎呀，即使聪明如我，原来也会有不知道的事情。

    来自情报贩子古斯塔夫的错误情报。

    因为这样，爱丽儿派的首席贵族皮列蒙·诺托斯·格雷拉特被迫要做出一个艰辛的选择，而且还被逼上绝路……但这是隔了更久一段时间之后的故事。

第五章 少年期 再会篇 插图

