第六卷 少年期 归乡篇 第一话「路线选择」

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    录入：刀妹

    我十二岁了。

    某天无意间看了一下冒险者卡片，却发现年龄栏已经显示为十二。

    真不知道自己的生日究竟是在何时已经过去。

    毕竟在旅行时，对日期的感觉总是很容易错乱。

    话说回来，原来遭到转移之后已经过了两年吗？

    说是「只有」耗费两年就跨越魔大陆与米里斯大陆会让人觉得似乎很快，但是反过来说，也可以描述成「居然」花了两年。

    居然耗用两年的时间，才总算回到中央大陆。

    不过既然我们已经来到这里，即使认为阿斯拉王国就在眼前也不算是说得过于夸大吧。

    而且参考在米里斯大陆上的旅程，感觉接下来应该也不太会吃到什么苦头。

    我们手上有钱，也有移动手段。讲到让人挂心的事情，就是尚未查出家人的下落……

    保罗都已经运用组织来行动，却没有找到任何人。

    塞妮丝、莉莉雅、爱夏。还有希露菲。

    我相信她们全都还活著。

    然而事到如今，就算我再怎么有干劲，恐怕也不可能轻轻松松就找到大家。

    只能多花点时间，一步步去寻找。

    ★　★　★

    我们现在的位置是王龙王国的最东端，港都东部港。

    和西部港相同，这里也是水产业者和运输业者特别有势力的城镇。

    一行人找好旅社后，举行作战会议。按照往例，三个人围著地图面对面坐下。

    「那么，来讨论接下来的事情吧。」

    艾莉丝和瑞杰路德两人都带著认真表情看著地图。

    由于这是已经重复多次的例行公事，我原本以为他们大概会觉得厌烦，然而就连不擅长理解困难议题的艾莉丝也只有在这种时候会以严肃态度来参加。

    「从此地前往阿斯拉王国的路线共有三条。」

    我指著刚买来的地图，开口说明。

    这是一张只有大略记载村落地点和森林位置的简易地图。王龙王国的法律严格禁止制作和贩卖详细地图，大概是害怕会外流到其他国家吧。

    算了，只要能看出大致状况就行。

    「首先第一条路线，是选择一般经商会使用的道路。」

    我用手指沿著地图上那条往东绕过王龙山脉的路线往前画。

    「这是最安全的路线。以我们的移动速度来计算，约十个月左右可以到达阿斯拉王国。」

    尽管需要花费的时间最长，不过沿途都使用经过整修的道路，因此最为安全。

    「为什么必须绕远路啊？」

    这时，艾莉丝提出理所当然的疑问，她总是会提出这样的问题。

    因为问题本身直截了当，所以说明起来也很简单。

    「原因是往西边走的路线会碰上一大片森林。」

    我指著王龙山脉的西侧，回答这个疑问。

    由于王龙山脉西部被辽阔茂密的森林地带占据，无法搭乘马车通过。

    基本上如果清楚详细路程，听说可以让移动时间缩短好几个月，然而前提条件是必须具备一定水准的骑马技术。我和艾莉丝都不会骑马，瑞杰路德应该会这种小事吧，但就算我们两个人身材再怎么瘦小，一匹马要载运三个人还是不可能的事情。

    基于以上，想走这条路线的话就只能徒步。

    我没能查出换成徒步会需要多少天，不过倒是问到基本上似乎每个人都会选择安全的往东绕路线。

    大概是日数上没有太大差异，或是往东走比较快？谚语：「宁走十步远，不走一步险」就是指这种事吧。

    我简明扼要地对艾莉丝说明。

    「是吗，那走西边行不通呢。」

    艾莉丝也接受这个判断。

    「那么，关于第三条路线……」

    我指出最后的路线。是搭船前往贝卡利特大陆，边搜索边往阿斯拉前进的路线，但是这样走不知道会花上多少天。

    「基本上，这条路线可以直接否决。」

    「为什么？」

    「因为很危险。」

    贝卡利特大陆上的魔力浓度被视为在魔大陆之上。

    平均来看，魔物的强度是和魔大陆程度相同；然而贝卡利特大陆的地下存在著大量迷宫，地上则会出现异常气候。

    那边的地理环境用一句话就足以说明，是沙漠。那片大陆被沙覆盖。

    而且还有体型和大王陆龟同等的巨型蝎子，以及把那种蝎子当主食的庞大蠕虫在四处横行。灼热的白天，酷寒的黑夜。几乎没有绿洲，无法歇脚休息。而且继续往大陆中央前进后，不知为何沙子会消失，变成一片刮风积雪的严寒地带，也就是会突然从沙漠进入遭到冰雪封闭的土地。据说到达那片地区后，甚至连能吃的魔物都几乎不会出现。

    想在那种地方边搜索边前进，实在是过于缺乏现实性的计画。

    「所以，我们要选择往东绕的这条路线。」

    「鲁迪乌斯你还是这么懦弱。」

    「因为我就是胆小鬼啊。」

    「凭我们的实力应该没问题吧？」

    艾莉丝似乎想去贝卡利特大陆瞧瞧。

    她的双眼里闪著兴奋光芒。

    问题是要从这里前往贝卡利特大陆，可有著米里斯与中央大陆之间航程根本无法与之相提并论的遥远距离。

    「要搭船搭很久，艾莉丝你真的不要紧？」

    「…………还是别去贝卡利特大陆吧。」

    如此这般，我们决定要走往东绕的路线。

    ★　★　★

    等我回神时，已经待在一个白色房间里。

    身体深处涌上一股激动的情绪。

    就用一句话来形容这个不管体验多少次都无法习惯的感觉吧。

    满肚子大便。

    「怎么突然讲什么大便，你还是老样子，有够没水准。」

    一团马赛克，是＼人神【HITOGAMI】。

    啧，什么还是老样子？居然在我总算快忘记的时候又冒出来。

    「一年不见了。」

    没错，一年不见了，还真是好久不见。

    你该不会是一年只能露脸一次吧？

    如果真是那样，我心里倒是能松口气。

    「没那回事。」

    我想也是，毕竟一开始那时还相隔不到一星期就又来了。

    「话说回来，你对我依然如此冷淡呢。明明是托我的福，你才能得到魔眼。」

    哎呀，关于那件事我有想感谢你啦……但是，如果你能告诉我更有用的情报，我就不会被关进牢房，也不会因为情报不一致而和保罗吵架吧？

    是啊，混帐！你一定觉得很有趣吧？能欣赏到我没能获得情报所以跟保罗翻脸，然后陷入低潮，获得安慰，再好不容易彼此沟通重新和好的种种场面！

    「那当然是很有趣啊。不过，真的好吗？」

    什么东西好不好？

    「把一切都怪到我头上。」

    啧………………混帐，一来到这房间，我就会回到以前。

    回到那种无论什么事情全都赖到别人身上的时期。

    我已经反省了。反省……啧！混帐！我想不起来自己反省了什么……

    为什么？可恶……混帐……

    「好啦，那也是你的特色啊。如果只不过是稍微反省一下，还是完全无法前进。」

    啧！算了！反正只有现在。等我清醒之后就会回想起来，也能够自我反省。

    所以我决定豁出去了，豁出去直接问你比较快。

    「问我？喔，难得你这次打算老实听从我的建议？」

    没错！不过，我想知道的建议只有一件事！

    「什么事？如果是我知道的事情，也可以好心回答你啦。」

    我要你告诉我，我的家人目前在哪里？

    「你的家人……不就在异世界吗？」

    别打马虎眼，我是指塞妮丝、莉莉雅，还有爱夏她们三人。

    如果可以的话，我还想知道希露菲、菲利普以及绍罗斯的下落。

    「嗯～」

    什么啊，我都已经像这样低头拜托了，快点告诉我吧！

    「该怎么办呢～」

    为什么你态度那么嚣张啊？

    明明不过是个只是在偷看别人人生的偷窥变态。

    你是怎样？只能告诉我对你自己有利的事情吗？

    能让我见到魔界大帝，却无法让我见到家人吗？

    「啊～啊～抱歉抱歉，我有点得意忘形。」

    明白就好。

    「不过真的好吗？或许，这次我会说谎喔。」

    哦～！说谎！

    终于从你嘴里听到这种字眼了。没错，你是会说谎话的类型。

    「我的重点并非在于我会不会说谎，而是要问你愿不愿意相信我的发言。」

    不，我不相信。目前处于紧急事态所以我会按照你的指示行动，不过你一旦说谎，我就再也不会听你的建议。

    「那么，我希望你答应我一件事。」

    什么事？

    「如果你靠著下一个建议而成功见到家人，希望你今后可以相信我。」

    …………意思是要我相信你，变成类似被你操控的人偶吗？

    不管你说什么都乖乖听从，像个仆人般服侍你吗？

    「不，我不会做出那么夸张的要求。只是觉得每次每次都这样呛来呛去，不是很累吗？」

    我不需要呛你也觉得很累。

    你懂吗？

    明明尽可能想要忘记，试图改进的过去感觉被硬拖出来；觉得自身有过反省，已经成长的回忆却被强制淡去；最后早上醒来那瞬间，感觉自己非常低三下四然后陷入消沉的心情，你真的懂吗？

    「那还真是抱歉啊，那么，要不要决定规则呢？例如下次是在哪一天提出建议之类的规则。」

    噢，这是个好提案！

    下次等百年后再出现，如何？

    「那样的话你已经死了吧。」

    意思就是你别再出来了！

    「唉……算了，我就知道你会那样讲。好吧，确定吗？这次我就不给建议喽。」

    ……不，你给我等一下。

    抱歉，我也让步吧。如果靠你这次的建议真的让我顺利和某个家人再度相见，我以后就不会以这么呛的态度跟你说话。

    「你愿意相信我吗？」

    不，还不到那种地步。但是，至少我会停止重复要听不听之类没意义问答的行为。

    「真是积极啊。」

    所以你也给我让步，不要再像今天这样突然冒出来。

    要先让我做好心理准备。或是先去其他人的梦里出现，透过那家伙送信给我。

    「这有困难，其实我必须符合条件才能在梦里登场。」

    条件？换句话说，你不是随时都可以出现？

    「就是那样。必须是波长相合的人，我才能在对方的梦里出现。所以能够在恰巧时机接受我建议的人很少喔，你其实很幸运。」

    是啦，实在幸运得让人都快哭了，我简直想把这幸运分给别人。

    最好是分给随地都有的害虫。

    ……不过，哼，是那样吗？原来有条件啊。

    顺便问一下，那条件到底是什么？

    「这个嘛，我自己也不太清楚。只是感觉到：『啊，这家伙行得通喔』或是『这一天行得通喔』的时候就可以连上。」

    哦………意思是，你也无法完全掌控喽？

    好吧，这点我就放弃，换另一个条件。对了……我希望你的建议内容能更详细一点。如果只是叫我去这里或是去那里，根本不知道究竟要做什么，会让我感到很混乱。

    而且也会觉得被你放在掌心里耍，实在满肚子火。

    「好，讲详细一点是吧？我知道了，就那样吧。」

    好，就交给你办。

    「嗯哼。那么，我要传授这次的建议。」

    下一瞬间，我的魔眼前方出现影像。

    〔地点是某国的小巷子里。〕

    〔一名少女的手正在被人粗鲁拽住。〕

    〔抓住她的人看起来像是士兵。〕

    〔士兵的人数共有两人。〕

    〔没有抓住少女的另一个士兵正在撕毁从她手上抢来的纸张。〕

    〔少女看到这一幕，嘴里叫著某些话。〕

    影像到此结束。

    「鲁迪乌斯，你听清楚了。那名少女的名字叫作爱夏·格雷拉特，目前正被扣押在西隆王国里。你应该会遭遇刚刚的场面，成功救出那名少女。但是，你绝对不能说出自己的真正名字，而是要自称为『Dead End的饲主』，向她打听详情。之后，你要寄信给西隆王宫里的旧识。如此一来，你应该就可以从西隆王宫里救出莉莉雅和爱夏这两人吧。」

    咦？等一下？什么？不对，等等，为什么？

    旧识？写信？

    「是不是有点太详细了？毕竟讲得太详细就不有趣，差不多是这样吧？好啦，你会和哪一边的感情变好呢……」

    咦？莉莉雅和爱夏两人都在西隆王国吗？

    为什么？既然她们是在那种地方，怎么可能会找不到。

    还有感情变好是什么意思？是指我会和莉莉雅与爱夏其中一边不和吗？

    「那么，鲁迪乌斯，好好努力吧……」

    努力吧……努力吧……努力吧……

    我听著回音，意识同时逐渐下沉。

    ★　★　★

    我从床上跳起。

    「呜……」

    脑袋痛到像是遭到铁锤猛敲，严重头晕目眩，还产生强烈的呕吐感。

    我爬下床铺，小跑著冲向房间出口。离开房间进入厕所，刚把脸探到马桶上方后，我立刻吐得一塌糊涂。

    头好痛。让人抓狂的头痛感和呕吐感让我踩不稳脚步。

    虽然走出厕所，却觉得房间好远。

    用手扶住墙壁后，双脚失去力气，整个身子往下滑瘫在地上。

    可以听到昏暗的旅社里响起咻咻声。

    我只靠双眼观察周遭想查出是什么声音，却立刻察觉其实是自己的呼吸声。

    「怎么了？你还好吗……？」

    等我回神，黑暗中浮现出一张青白色的人脸。

    是瑞杰路德，他一脸担忧地看著我。

    「嗯……不要紧。」

    「你吃了什么？有办法使用解毒魔术吗？」

    瑞杰路德从口袋里拿出一条布，帮我擦了擦嘴角。

    自己吐出来的呕吐物味道让我又一阵反胃，但没严重到真的吐出来，只在胸口留下发恶的感觉。

    「我不要紧……」

    我勉强从喉咙深处挤出这句话。

    「真的吗？」

    听到他似乎很担心的声音，我点头回应。

    自己对这种头痛感还有印象，以前在温恩港经历过。

    「嗯，因为我只是睡昏头，在调整预知眼时失败了而已。」

    使用预知眼观看数秒以上的未来时，有发生过这种头痛。

    当时我刚开始感到头痛，就没有继续观看更久之后的未来，不过我现在直觉性地理解到，那种症状继续恶化下去就会演变成这样。

    而且也可以预想到为什么我现在落入这种下场。

    是那场梦，那个建议。在那场梦中见到的影像，就是那个的错。

    人神在梦里让我看到了未来。他用的方法，恐怕就是透过预知眼。

    「原来是为了这个吗……」

    我喃喃这样说完，瑞杰路德露出不解的表情。

    我回想起在港都城镇遇上魔界大帝，获得魔眼的过程。

    那次相遇很突然，也不知道是为了什么要取得魔眼。

    虽说我在事件之后结识贾尔斯，然而魔眼本身对于渡海来说根本是没有意义的东西。

    的确，我能打赢贾尔斯必须归功于魔眼，不过就算是那样，也有种少了魔眼也总能想出办法的感觉。

    所以魔眼对我来说并没有什么太大的意义，对人神来说却有意义。

    说不定他就是为了像那样让我看到未来，才会引导我去见魔界大帝。

    我感觉有某件事正在一步步准备得越来越齐全。

    不安的情绪往上飙，我心中第一次对人神产生恐惧。

    也预感到那个拥有强大力量的不定形存在试图让我去做什么，忍不住开始发抖。

    「鲁迪乌斯，你脸色很难看。真的不要紧吗？」

    看到瑞杰路德满脸担心的神色，我差点把自己的不安直接全盘托出。

    我想告诉他：「其实我从刚认识你的那时候起就受到人神的监视，采取行动时也都听从他的指使」。

    然而就在这瞬间，我察觉到一个事实。

    「从刚认识瑞杰路德的那时候起」。

    没错，人神第一次跟我接触的时机，是在我即将遇上瑞杰路德之前。而且，他还建议我要帮忙瑞杰路德。

    这是很奇怪的情况。

    为什么至今为止人神都没出现过？为什么他会在魔力灾害刚发生后来找我？还有，为什么不是建议我倚靠瑞杰路德，而是「要我帮忙他」？

    我总觉得一切都有关联，也感到那家伙抱著某种企图。

    尽管没有确实的证据，只是我自己的猜疑，然而一个念头从猜疑中浮现而出：

    「人神该不会是想让瑞杰路德去做什么」吧？

    人神说过必须符合条件才能在梦里出现。

    或许就是因为受限于那条件，他无法直接操纵瑞杰路德。所以他才会利用魔力灾害来转移符合条件的我，再诱导我帮助瑞杰路德，让他护卫我们前来中央大陆……

    不，如果这推测为真，那么促使我获得魔眼，还有建议我如何救出爱夏等行为又有什么意义？

    我真的不懂，搞不懂那家伙在想什么……

    或许对那家伙来说一切都息息相关，然而我却看不出来到底有什么关联。

    而且，我到底该不该把人神的事情告诉瑞杰路德？

    我感到很犹豫。

    「……」

    我想把这份不安告诉哪个人解除压力。

    然而，又觉得不应该让眼前这男人扛起更多负担。

    或许我把人神的事情告诉瑞杰路德后，会导致某种条件达成，让人神变得有办法接触瑞杰路德。

    这家伙如此耿直，一定会三两下就被人神唬住。

    尽管说真的我也不认为自己没被骗，不过至少因为我摆出反抗的态度，看起来似乎让人神感到棘手。

    在他还感到棘手的期间，大概不至于演变成太惨的情况……我希望如此。

    「瑞杰路德先生。如果你哪天碰上很艰苦的状况，却有个人冒出来对你讲一些甜言蜜语，也绝对不可以相信对方。因为正是在痛苦的时候，想欺骗你的人才会靠近。」

    结果，我还是没说，没有把人神的事情讲出口。

    「…………我不知道你是指什么事情，但我记住了。」

    看到瑞杰路德以认真表情点头，我内心抱著复杂情感。

    明明他如此信赖我，我却有事情瞒著他。虽说是因为我判断瞒著他会比较好，但即使是这样，心情依旧无法转好。

    等我注意到时，才发现头痛和呕吐感都已消失。只是脑袋却基于其他原因而充满烦闷感。

    回到房间躺上床铺之后，我还是没有睡意。

    异常清醒的神智，各种念头翻来滚去的脑袋。只要一闭上眼睛，想法就会一个个浮现。

    这些念头没有意义，也不合乎理论。

    就像是没有出口的迷宫，一点用都没有的想法浮现后又消失。

    「什喵啦……」

    这时我突然听到这句梦话，把视线往横向移动。

    可以看到旁边床上的艾莉丝正呈现出「大」字。

    老样子，她的睡相很差。脚张得大大的处于梦乡里。

    健康的双脚从代替睡衣的短裤下方延伸而出，裤管还出现彷佛可以窥见内部的危险缝隙。

    衣服往上掀起，可爱的肚脐隐约可见。

    成长到现在，即使身体完全平躺也能看出胸部呈现出起伏。

    艾莉丝睡觉时大概没穿胸罩吧。只要仔细凝视，还可以看出特别突出的两点。

    还有，边流口水边傻笑的这张脸。

    「呼呼呼……」

    我听著她的梦话，边苦笑边爬起身子。

    帮她拉好下襬，盖上毯子。

    「鲁迪乌斯是色狼……」

    这张脸真是没个淑女样子。

    我正在烦恼一堆事情，她偏偏骂我是色狼。

    原本正在考虑既然被骂是色狼，要不要乾脆动手偷揉她胸部，这时睡意突然回来。

    于是我边打呵欠边倒回床上。

    不愧是艾莉丝……

    才刚这样想，我立刻落入梦乡。

第六卷 少年期 归乡篇 第二话「米」

    隔天，我在酒馆里边吃早餐边对著两人宣布：

    「途中的搜索行动要早点结束，然后顺道前往西隆王国。」

    他们虽然不解地歪著脑袋，最后还是都点了点头。

    「我知道了。」

    「了解。」

    两人都没有问我为什么，也没有追究理由。

    他们没问那么多对我来讲是好事。因为尽管我已经决定接下来要尽量避免透露关于人神的事情，却很烦恼不提人神到底该怎么说明。

    瑞杰路德目睹我昨晚的状态后，似乎自有什么想法。

    他恐怕已经察觉我有事隐瞒。

    不过也有可能推测错误，以为我是生病却不肯明讲。不，人神跟病魔没多少差别，其实也不能完全算是弄错。

    「西隆王国就是那个吧？鲁迪乌斯你师傅所在的国家。」

    听到艾莉丝这句话，让我回想起一名少女的身影。

    洛琪希·米格路迪亚。

    没错，她应该在西隆。

    人神也说过要我寄信给旧识。

    我一开始还觉得旧识是指谁啊，后来才想到会和我书信往来的对象只有一个人。所以他的意思大概是要我找洛琪希帮忙吧。

    人神偶尔也会提出很知趣的建议。

    「嗯，是我很尊敬的……老师。」

    我原本想说是师傅，话到嘴边赶紧改口。

    因为直到现在才想起来，洛琪希禁止我称呼她为师傅。

    但是最近我跟很多人说过自己的师傅很厉害，师傅很了不起等等……算了也没关系吧。

    「没错，既然是鲁迪乌斯尊敬的人，当然该顺路过去见个面。说不定对方还可以提供什么帮助。」

    艾莉丝一边评论，同时自顾自地频频点头，表现出能理解的态度。

    洛琪希，优秀的她想必会成为强大的助力。这点毫无疑问。

    话虽如此，洛琪希毕竟是宫廷魔术师，我并不是很想去麻烦大概很忙的她。

    原本就一直承蒙洛琪希照顾，更何况身为学生，我也不想让她看到自己没出息的一面。

    不过基本上，即使扣掉灾害和搜索这些表面上的藉口，我想见她的心情也不会改变。

    而且我还想针对魔族辞典的事情向她道谢。要不是有那本书，说不定我还在魔大陆上。因为转移而失去那本书真是让人满心遗憾，那东西应该要誊写复制然后在全世界贩卖才对。

    「我很想见见鲁迪乌斯的老师。」

    「嗯，我也有兴趣。」

    看样子艾莉丝和瑞杰路德也表现出正面意愿。

    或许是因为我在旅程中偶尔会提到洛琪希的名字并对她百般称颂吧。

    毕竟洛琪希是我引以为豪的最优秀老师，这也是理所当然。

    「那么等到达西隆王国，我会介绍给你们认识。」

    定下这种约定后，一行人踏上旅程。

    ★　★　★

    我们首先沿著主要干道前进，途中经过王龙王国的首都，维邦（注：和奇幻生物「＼飞龙【Wyvern】」同音）。

    就像是要绕过王龙山脉，道路会在通过这个首都之后分歧成两条。

    一条是直直往北的路线，另一条是往西走的路线。

    按照计画，我们选择了通往西隆的往北路线。

    在首都维邦停留的时间，最后是不期然而然的七天。

    当初的预定是只待三天左右就离开，然而刚买不久的马车状况不好，需要时间修理。

    如果是石制或铁制的物品，我自己也多少能够修理，却没有办法靠魔力来处理木材。只能多给修理工一些钱，要求对方尽快修好。

    这段期间大约是七天。

    我并不感到焦急。

    人神让我看到的光景中，爱夏遭到两名男子纠缠。

    虽然担心，但人神说过我会正好在场。

    那么，或许这次的马车故障事件也是命运操控之类所造成的结果。

    我猜想要是太急，恐怕也无法遭遇那个场面。

    必须尽量保持平常心。

    抱著这种想法的我四处参观首都维邦市。

    王龙王国是这世界第三大的国家，也是中央大陆南部的霸者，拥有四个附属国。

    过去这国家只是存在于中央大陆南部的众多国家之一，据说是因为打倒西北方王龙山的王者──王龙王卡夏库特，获得其地盘内的庞大矿物资源，才得以一口气登上强国之位。

    这里还是散落于世界各地的四十八魔剑的发祥之地，也是北神英雄谭其中一节提到的地点。

    尽管拥有各式各样的逸事，这国家却没有那么重视传统，反而给人一种类似美国的大熔炉感。

    此外，这个城市里有很多打铁铺与剑术道场。

    流派各有不同，但看起来北神流和水神流似乎比较多。

    我有去偷看一下道场的情况，很多地方的教导对象都是小孩。

    连道场主人都只有上级剑士水准的案例似乎也很多，艾莉丝只看了一眼就哼著鼻子嘲笑那些道场根本没什么了不起，结果遭到瑞杰路德开口劝戒。

    总之，我们开始在这样的城市里收集失踪者的相关情报。

    冒险者公会里有保罗的手下，告诉我们这个国家没有什么大不了的情报。

    果然到了这个时期，要找到失踪者恐怕已经不是那么容易的事情。

    接下来，就是按照惯例的市场调查。

    维邦市是个贩卖著中央大陆与米里斯大陆双方特产品的城市。

    我在陈列了繁多食材的的市场里发现某样物品。

    那就是米。

    看起来有点偏黄，不过的确是米。

    当然，我原本就知道这国家有产米，之前在东部港也吃过白米。

    因此自己一直很期待这里的料理。然而很遗憾，这国家的餐厅会提供的餐点都是西班牙炖饭和咸粥那类便于使用汤匙食用的东西。

    和我追求的目标有点不同。

    我想吃的东西是白米饭。即使如此期望，实际上却无法达成。

    不过，当我目睹市场上出售的生米，那瞬间一道电流窜过我的身体。

    根本没有什么好烦恼。

    既然没有白米，只要自己动手做就行了！

    想通这点的我立刻买下眼前的米。

    几小时后，我在旅社的院子里准备烹调。

    手边有之前在市场购入，分量约三米杯的米，还有用土魔术仔细制作的军用饭盒、炉灶，店里的人教我的食谱，再加上盐和蛋。

    我一边参考食谱，同时利用军用饭盒洗米，然后在炉灶里点起火。

    煮饭时的重点是要控制好火候。

    「鲁迪乌斯，你在做什么啊？」

    我一脸认真地把军用饭盒放到炉灶上之后，艾莉丝靠了过来。

    「我在做实验。」

    「是喔？」

    艾莉丝似乎兴致缺缺地哼了一声，开始在我身边练习挥剑。

    然而根据那种时时往这边偷瞄的态度，看样子她其实还是有兴趣。

    我翻转向酒馆老板借来的沙漏，加强火力。店里的男性告诉我诀窍是要慢慢提升火力，因此我按照他的建议行动。

    经过把沙漏翻转三次的时间之后，我减缓火势，接下来必须再翻转沙漏两次。

    最后熄掉炉火，等待翻转两次沙漏的时间。

    「完成了。」

    「真的吗？」

    我低声这样一说，艾莉丝就停止练剑，来到我的身旁蹲下。

    她身上的味道飘散开来，好诱人。

    不过，现在食欲胜过性欲。艾莉丝以期待的表情望著军用饭盒，我也带著兴奋情绪打开饭盒上盖。

    米饭的香味一口气涌出。

    「好香喔，真不愧是鲁迪乌斯。」

    「不，要先吃吃看才知道。」

    我喃喃回答，用手指捏起米饭塞进嘴里。

    「…………嗯，四十五分。」

    这米饭远远比不上我记忆里的越〇米和笹〇米。（注：＼越光米【コシヒカリ】和＼笹锦米【ササニシキ】都是日本有名的优秀稻米）

    即使以现代日本的标准来排行，也连C级品都算不上。

    口感太乾，杂味很重，颜色也有点偏黄。尽管也该归咎于我的煮饭技术太烂，不过素材本身就很粗劣。果然是因为这国家并非以米为主食吗？这玩意儿完全不配被称为白米饭。

    原本应该要给三十分的不及格分数，但光吃到米饭就让我的胸中充满怀念。

    所以把这部分也加算进去后多给了十五分，我的标准实在很宽松。

    「我们之前也吃过这个东西吧？你是在做什么实验？」

    「接下来才是重点。」

    我把饭装进用土魔术制作的大碗里。

    接下来先非常仔细地把施加过解毒魔术的蛋打散，才在米饭正中央挖出一个凹洞，把蛋汁倒进饭里。

    然后从上方随便撒了一些盐巴，再举起用土魔术制造的筷子，合起双手。

    「我要开动了。」

    「咦？等一下，鲁迪乌斯，那个蛋……是生……」

    我张口把染成黄色的米饭吃进嘴里。

    嗯，有股腥味。基本上虽然撒了盐想试试看是否会有效果，但似乎没什么改善。

    不过像这样实际吃进嘴里后，会发现蛋本身的味道也有一点差别。这里的蛋大概和能在日本吃到的生食用新鲜鸡蛋不同吧，之后不使用解毒魔术可能不太妙……

    还有，果然酱油是必需品。少了酱油，不管怎么做腥味都会特别明显。

    这个世界里有酱油吗？万一没有，真希望能找到代用品……

    我一边思考著这些事情，同时努力把米饭扒进嘴里。

    「呼！唔嗯唔嗯！」

    「好吃吗？」

    听到艾莉丝的提问，我动手用土魔术制作第二个大碗。

    然后添好米饭，撒上盐巴之后再递给艾莉丝。

    顺便还做了汤匙给她，先从初学者用开始入门。

    「……我说，这东西就直接这样吃？」

    …………点头。

    我静静地以这个动作回应。

    就是因为可以只吃饭就好，所以米饭才算是主食。

    这不是在自夸，但我生前在全盛期的主食可是盛得像小山般高的特大碗白饭，配菜则是饭团。

    那是只要有白米，无论多少我都可以吃下肚的时代。

    「嗯……」

    一脸微妙表情的艾莉丝慢吞吞地吃著，看样子她还是个小孩。

    不过，我帮忙加上蛋汁后，她就说了句：「嗯，比刚才好一点。」然后动著脸颊把碗里的米饭全部吃光。

    生鸡蛋拌饭果然所向无敌，毕竟是富含营养的食物嘛。

    我们一边闲聊一边扫光米饭，最后以乾脆的锅巴来结束这一餐。

    唯一没能分到生鸡蛋拌饭的瑞杰路德并没有提出任何怨言。

    我觉得即使被排挤在外也只是面露苦笑的他真的是个成熟大人。

    只是这次真的很对不起瑞杰路德，下次要让他也能尝尝生鸡蛋拌饭。

    ★　★　★

    我们离开王龙王国，沿著道路北上。

    到达西隆王国之前必须先通过两个国家。

    分别是沙纳基亚王国和齐卡王国，两国的立场都算是王龙王国的附属国。

    沙纳基亚王国很盛行种植稻米。

    或许是拥有适合的地理条件吧，顺著道路移动时，可以看到一整片的水田。

    这附近有很多河川，说不定连气候也和日本或东亚相近。

    这里的米和我们在王龙王国吃到的东西相同，看样子是把此地栽种的作物输出到王龙王国的市场。因此，我决定称呼这种米为沙纳基亚米。

    旅社的餐点也开始经常推出加了海鲜的炊饭。虽说我在这世界有特别提醒自己必须懂得节制，但果然还是无法抵抗米饭的魅力。

    今天也吃得好饱，我的一日以快乐结局告终。

    最近到了用餐时间，艾莉丝偶尔会目瞪口呆地看著我。

    或许是因为以前连吃饭时依然相当啰唆的我现在却安静地吃个不停，让她产生了什么想法吧。

    「怎么了？」

    「我一直以为鲁迪乌斯你是那种食量不大的人。」

    前辈子的我从来没有被人说过食量小，反而是采用有多少就吃多少，而且还会要求再来一碗的风格。来到这世界后之所以可以节制，主要是因为饮食习惯不合。

    魔大陆上那种以坚硬肉类为主的食物还可以先姑且不论，但是连阿斯拉王国以面包为中心的料理也让我有点无法满足。

    并不是塞妮丝的厨艺不好，而是米饭的味道才是我汲汲追寻的目标。

    嗯，果然米饭是好东西。

    除了探求食物，我们也有前往冒险者公会。

    或许该说不愧是中央大陆吧？即使提出Dead End这名号，也没有任何人大惊小怪。

    如果真要举例，大概类似就算在美国很有名，也不代表在日本也能人人皆知的感觉吧。跟有很多小孩认得超〇，可是却不知道美〇队长是谁的状况差不多。

    话虽如此，这些人毕竟是冒险者。

    我想他们至少应该有听过Dead End这名词。只不过这态度就像是即使有外国的有名人前来日本，狂热粉丝之外的人还是不会有什么激动反应。

    就算得知有斯佩路德族出现，也没什么倾向显示会引起骚动。

    所以到头来，重点还是发色吗？

    这世界的歧视观念和现代日本的御宅族有相通之处。不是绿色头发的斯佩路德族就不算是斯佩路德族，不是黑发马尾的田径社女孩就不算是田径社成员，大概是这种感觉。

    但是呢，升上A级之后，似乎会受到他人相当程度的注意。

    「哟，你们几个是生面孔嘛。居然是A级，是最近组成的队伍吗？」

    和我们搭话的男子给人一种和诺克巴拉很相似的印象。

    根据经验，我不想和这种人套交情。

    然而要是过于冷淡反而遭到对方纠缠也很麻烦，因此最佳的对应就是随便敷衍过去。

    「我们是在两年前组成的队伍。」

    「哦？这附近没听说过啊。『Dead End』……我记得应该是魔大陆上的恶魔之名吧？」

    「嗯，因为我们是从魔大陆旅行至此。」

    「哎呀，又讲这种玩笑话。意思是那边的家伙就是那个恶魔喽？」

    「是没错，但是能请你不要一直叫他恶魔吗？」

    「为什么？你们不就是想要这样夸大宣传吗？」

    「虽然是因为怕引起骚动而把头发剃掉，不过他的确是真货。」

    怎么还想坚持……男子笑著这样回应，然而我一脸认真表情，艾莉丝显得有点快要失控，瑞杰路德也表现出似乎不怎么愉快的态度。

    看到我们的反应，男子冒出冷汗。

    「喂喂，难道是真的吗？」

    「如果你希望的话，也可以让你看看他额头上的宝石喔？」

    「不……不，不必了。真抱歉，我没想到他是真货。原来还真的存在啊……所谓的斯佩路德族……」

    幸好我们还在魔大陆时就成功升上A级。

    这点提升了瑞杰路德是真正斯佩路德族的可信度。

    中央大陆上明明强烈排斥魔族，然而不知道为什么，对斯佩路德族的畏惧反而没有魔大陆上那么严重。

    我想这恐怕是因为危险是否贴近自身所造成的影响。

    例如会说棕熊很安全的人，都是些不曾实际在山上碰到棕熊的家伙。

    尽管无法继续利用名气度，但是既然不会引起恐惧，那么想恢复声望的难度应该也会下降吧。前景一片看好。

    话虽如此，我的确也一直无法想出什么有效方案。

    毕竟只要还待在米里斯宗教圈的势力范围内，恐怕就无法把瑞杰路德的人偶模型推销出去。

    正在思考这些事情的我注意到艾莉丝正恶狠狠地瞪著先前那个男子。

    「艾莉丝，请你不要和别人起冲突喔。」

    「我知道啦！」

    「那就好。」

    到了最近，艾莉丝被找碴的次数变少了。

    大概是因为这一年以来，她的动作变得俐落许多，不再表现出外行人的青涩吧。

    对于这种看一眼就知道不好惹的对象，怎么会有人敢过来找麻烦呢。

    另外，艾莉丝本身似乎也慢慢可以理解冒险者特有的玩笑话。就算有人跟她说了什么，只要艾莉丝能察觉那好像是之前也有听过的句子，那么尽管她会拉下脸，但还是能保有足够的从容并回以相对应的发言。

    要是对方因此笑了，艾莉丝也会摆出一脸自鸣得意的表情。

    她现在越来越像个冒险者。

    不过基本上，这样并不代表她碰到别人刻意挑衅时会忍气吞声。

    看到艾莉丝年纪轻轻就升上A级，也有一些家伙算是存心想要找碴。

    那种人以C级程度的年轻人居多。他们会嚷著些：「你明明没有实力，是靠男人帮忙把层级拉上来的吧？」之类的言论来刁难，然后被艾莉丝一拳摆平。

    似乎大部分的冒险者公会里都会出现这样的家伙，实在是一群白痴。

    顺道一提，虽然我也经常被人纠缠，但我都会说一些：「是啊是啊～全靠我们家的大爷才能爽爽过啊～」之类的话来随便应付过去，不会坚持要维护尊严。实际上，自己能升到A级的确有很大一部分是靠瑞杰路德帮忙。

    艾莉丝好像很不满我这种态度，不过如果只靠自己一个人，我根本无法成为A级吧。

    做人还是该谦虚一点。

    在齐卡王国，盛行栽种类似油菜的植物。

    从道路上也可以看到开著近白色花朵的整片花田。

    虽说是盛行，不过听说栽种这种植物似乎是王龙王国强制齐卡王国必须进行的事业，还有沙纳基亚王国的水田好像也是基于王龙王国的指示。身为附属国还真是辛苦啊。

    顺道一提，这国家的主食也是米。

    实际品尝进行比较后，我发现越往北方，稻米的品质似乎就越高。

    看这情况，或许不久之后就会遇上能让自己一见钟情的米。

    然而很遗憾的是，目前中央大陆北方的诸小国依然争战不休。

    在这种状态下恐怕种不出好吃的稻米吧，真的非常遗憾。

    话说回来，从先前的王龙王国到齐卡王国的周遭一带，都在流行一种叫作「七星烧」的料理。拿肉去沾上面粉或米粉制成的面衣，再用高温油炸──简单来说就是日式炸肉。

    好像是最近在阿斯拉王国那边被发明出来而且大为流行的料理，风潮也影响到这区域。

    除了能取得大量食用油的国家，其他地方想实际制作似乎颇有难度，然而近邻诸国的食用油生产量很高，能吃到的机会也跟著变多。

    顺便说明一下，这个日式炸肉的味道实在不怎么样。虽说的确是肉，不过通常是羊、猪或是马肉。而且油炸时大概没有使用最适当的正确温度吧，有时候会太硬，有时候则是太油。

    也没有事先处理让材料确实入味。当然，有利用岩盐、乾燥香草、以及当地代代相传的酱汁等调味料来让味道产生变化，所以跟之前在东部港吃到的那玩意儿相比，并没有那么难吃。

    倒不如说，反而可以称赞这些已经做得很好。

    就连只负责吃的我也能感觉出背后费了多少工夫，这个国家的厨师们真的很努力。

    只是这和我渴望的味道还是有点不同，果然没有酱油是个问题。

    事前处理时，必须使用酱油和大蒜、生姜等材料，腌出甜中带咸的味道才行……

    「最近吃饭时，鲁迪乌斯都会露出很严肃的表情呢。」

    「因为那家伙对味道很挑剔，大概有什么不满吧。」

    「可是我觉得已经很好吃了啊……」

    围著桌子的两人边讨论边大吃大嚼。

    瑞杰路德和艾莉丝在食物方面没有什么坚持。其实连我自己也是，既然都已经来到这种地方，当然无意继续啰唆什么活像是美食俱乐部主宰者的批评。只不过我还是忍不住会想……要是能再多一点，再多一点酱油味那该有多好。（注：「美食俱乐部的主宰者」是指漫画《美味大挑战》里的海原雄山）

    「不过这口感真的很不可思议呢。外表乾乾脆脆，咬下去却会冒出肉汁。」

    「嗯，很好吃。」

    两人又加点一份，继续大快朵颐。

    他们真是幸福。因为是第一次品尝这种料理，所以能够感受到个中美味。

    尝过更高水准味道的我却无法率直地享用。

    我总是会不由自主地去渴求白米和酱油口味的日式炸肉，甚至还觉得要是能再配上豆腐海带芽味噌汤那就更加完美。

    对食物的探求心无穷无尽。不用说在这段期间内，我有理所当然地抽空去搜索失踪者，也理所当然地过著无法获得任何情报的日子。

    这样的旅程持续了四个月。

    我们终于抵达西隆王国。

第六卷 少年期 归乡篇 第三话「西隆王国」

    西隆王国虽然是个小国，却是拥有约两百年历史的古国。

    在历史以千年为单位来变动的这个世界里，两百年这种数字或许会给人一种不太古老的感觉。不过这是因为在四百年前的战争中，除了阿斯拉王国和米里斯神圣国以外的人族国家已经全数灭亡。

    中央大陆南部是丰腴的土地，然而直到王龙王国在三百年前左右支配最南端一带之前，向来是激烈纷争不断的区域。就算是现在，只要往北移动也依旧是一大片纷争地带。

    西隆王国的位置正好邻近于这样的纷争地带。

    位处这种地点，为什么西隆王国还能够维持国家主权两百年？

    那是因为在建国后的初期阶段，西隆就和王龙王国缔结了同盟关系。不过虽说是同盟，双方的国力差距却很明显。因此西隆王国和途中经过的那两个国家相同，立场都类似王龙王国的附属国。

    尽管讲了这么多，其实我对这方面根本没兴趣。

    我唯一关心的重点，只有洛琪希待在这里的事实。

    那个年幼……不，以实际年龄来说应该不能算是年幼吧。

    那个可爱而且有点少根筋的师傅，是否还在这个国家担任宫廷魔术师呢？

    听说王子让她感到棘手，不过我认为洛琪希一定有想办法继续努力。

    我很想见见久违的她，当面报告自己平安无事的消息。也想聊聊之前去到她故乡的事情，还希望洛琪希让我见识一下所谓的王级魔术。

    满怀期待的我在通往首都的道路上继续前进。

    沿著道路往外扩展的风景包括缺乏统一感的田地和放牧的牲畜，还有一些种著像是三叶草的牧草，大概是在休耕的区域。

    我虽然不具备农业相关知识，不过看来这世界的居民在种植作物时也并非全无考量。

    听说此地也算是王龙王国的附属国，然而和途中经过的那两国不同，不会给人像是殖民地的印象。或许是因为地理位置上距离较远吧？还是因为西隆王国能阻隔纷争地带，发挥作为防波堤的功用呢？这部分我也不太了解。

    横著眼欣赏这些景象的我们继续移动，最后抵达西隆王国的王都，拉塔基亚。

    在这个世界里，主要都市几乎都会受到城墙包围。

    例如罗亚与米里希昂就是如此。齐卡王国和沙纳基亚王国也是，大型城镇都有城墙。

    西隆王国的首都拉塔基亚也不例外，外围有著一圈看起来就很有奇幻风格的坚固城墙。

    话说起来，关于城墙的存在状况，其实魔大陆和这边并没有什么差别。

    甚至反而该说，在魔物比较强大的魔大陆上设置得更为彻底。

    尽管没有其他城镇拥有利卡里斯镇那种规模的巨大天然城墙，不过都会各自应用住在附近的各种族特殊能力，制造出坚固的墙壁来保护城镇。

    此外就算是小型的聚落，似乎也会经常性地驱除村子周边的魔物。

    和魔大陆相比，中央大陆的城墙会让人觉得那顶多只是为了耍帅的玩意儿。

    我们穿越这种城墙进入市内，按照惯例把马车寄存在马厩里。

    或许是因为这国家附近有比较多迷宫，路上可以看到不少身手俐落的冒险者。

    有很多冒险者是以探索迷宫作为主业。例如保罗和基列奴以前就是那样，洛琪希似乎也有一段时期都在闯荡迷宫。

    我记得保罗好像有说过在探索迷宫的冒险者中，有很多人具备坚强实力。

    而西隆王国周边存在著为数不少的迷宫。

    只要能率先破解其中任何一个，就会有庞大的资金落入手中。

    路边这些来来往往的冒险者里，应该有好些人是意图一口气发大财的S级冒险者吧。

    我们混在人群中往大街移动，找了间适合的旅社。

    如同往常，是一家以D级冒险者为服务对象的旅社。

    或许是因为这城市里有许多高层级的冒险者，连低层级的旅社也要价偏高。

    话虽如此，中央大陆的旅社即使是以D级冒险者为对象，房间品质也高于魔大陆的D级。

    基于此点，其实可以选择等级再差一些的旅社也无妨。只是目前我手头阔绰到甚至不需要去介意价钱高低，因此反过来说，我们也有能力去住更高水准的地方。

    我以前总是想要住进品质再好一点的旅社，然而即使在金钱方面有了余裕，还是会不由自主地觉得那样很浪费。

    说不定我这个人其实天性吝啬。

    「那么，因为我们到达西隆王国了，接下来要举行作战会议。」

    面对在房间里待机的两人，我按照惯例如此宣布。

    随便敷衍的零星拍手声大概算是他们已经完全适应的证据吧。

    「好啦，首先要从什么议题开始讨论定案呢……」

    「要去见鲁迪乌斯你的老师吧？」

    艾莉丝的提问让我回想起人神的建议。

    「那名少女的名字叫作爱夏·格雷拉特，目前正被扣留在西隆王国里。你应该会遭遇刚刚的场面，成功救出那名少女。但是，你绝对不能说出自己的真正名字，而是要自称为『Dead End的饲主』，向她打听详情。之后，你要寄信给西隆王宫里的旧识。如此一来，你就能从西隆王宫里救出莉莉雅和爱夏这两人吧」。

    我记得差不多是这样的内容。

    如果要全面相信这番话……那么也就是说，我只要到处寻找在梦里见到的小巷就行了。

    该带著艾莉丝和瑞杰路德一起去吗？

    因为这次人神没有指定要我独自行动，是不是三个人一起会比较好？

    稍微推论一下吧。

    如果相信人神的发言，那么莉莉雅与爱夏她们两人正被扣留在西隆王宫里。

    不过，我和爱夏却是在外面相遇，这代表她会利用某种办法逃出王宫。在梦里见到的那个光景中有出现两个士兵，他们身上的服装我曾在这城市内目睹多次，是这国家的正规军制服。

    换句话说爱夏是遭到王宫的士兵追捕……而且还被追到了。

    我会凑巧撞上那场面。

    一旦从正面出手相助，就会形成摆明要和西隆王宫作对的情势。

    就是因为这样，人神才会叫我绝对不可以讲出真正的名字。

    既然有必要在这里使用假名……说不定最好连脸也遮一下。

    在骑士们凭著假名寻找犯人的期间，要赶快寄信给西隆王宫里的旧识──洛琪希，然后请她帮忙。洛琪希身为宫廷魔术师，她的发言应该有一定程度的影响力。 我想她必定会从旁给予援助。

    这次又要麻烦洛琪希帮忙，让我深深觉得自己实在不能把脚朝著她睡觉。不过要是洛琪希能反过来把脚对著我睡觉，我大概会趁她睡著时把那双脚给清扫得乾乾净净吧。（注：「足を向けて寝られない」不能把脚朝著某人睡觉是日文的惯用语，表示对某人具备强烈的尊敬或感谢之意）

    嗯，想得简单一点，这次的建议大概就是这样的流程。

    然而讲到人神那家伙，还是有可能另外打著什么算盘。

    他提出这段建议后，曾经说过「讲得太详细就不有趣」这种话。

    换言之，这次会发生某种让那家伙觉得有趣的状况。

    而且那状况恐怕无法避免。话虽如此，他也说了「希望我下次可以相信他」。

    因此可以推论出，就算会碰上多少比较难熬的情势发展，想来也不会演变成我本人身负重伤，或是有哪个亲近的人死掉之类的事态。

    不过大前提是我真的要相信那家伙。

    或许他只是为了在这次确实骗倒我才说了那些谎话，根本没在考虑下次的事情。

    只不过就算真是那样，要是我没事找事地故意反抗人神却导致事态恶化，才真的叫作糟透了。

    虽然又觉得自己被他放在手中玩弄而满心不爽，也只能乖乖听话。

    不管怎么样，「寻找爱夏」、「不透露真正名字」、「写信给洛琪希」这三点应该是绝对条件吧。

    可是，要怎么说服艾莉丝跟瑞杰路德两人呢？

    写信也就算了，我必须同时想出自己要去搜寻小巷子和隐瞒真实姓名的理由。

    离开米里希昂之后，就算把哪天指定为休假日，艾莉丝或瑞杰路德其中之一也必定会紧跟著我。

    他们对于我和保罗吵架后极度消沉的事情似乎相当耿耿于怀。

    也就是说我让他们担心到那种地步，实在过意不去。

    话虽如此，这次很有可能会和士兵起冲突。要是带著不会演戏的他们两人，感觉就像是自找麻烦地在拨草寻找野生的蛇。毕竟＼蛇【Snake】有能力潜伏在任何地方嘛。（注：指KONAMI推出的电玩游戏《潜龙谍影》系列的主角Solid Snake。）

    好啦，到底该怎么办？

    「鲁迪乌斯，你在烦恼什么事？」

    看到我长时间没有开口，艾莉丝不解地歪著脑袋发问。

    嗯……俗话说船到桥头自然直，乾脆直接说出来试试吧。

    「其实啊，待在这城市里的期间，我想避免使用真名。」

    「又要演戏吗？为什么？」

    「呃……」

    就算要隐瞒人神的事情，应该也没有必要连爱夏她们两人的事情也瞒著不说。

    「其实我从某处获得情报，听说我的家人被关在这国家的某处。」

    「是那样吗？」

    「哦？」

    艾莉丝和瑞杰路德都没有问我是在哪里听哪个人说的。

    可是基本上，明明之前去收集情报时两人之一也都有跟著我……

    算了，他们不深入追究对我来说反而方便。

    「原来如此，所以讲出格雷拉特这名字会引起戒心喽！」

    「就是那么一回事。」

    「那，有谁在这里？」

    「莉莉雅和爱夏……原本是女仆的女性和我的妹妹。」

    话说起来，我对莉莉雅该使用什么称谓才对？总不能叫继母吧……

    「鲁迪乌斯你妹妹？在米里希昂也有碰到一个吧？就是那个看起来很嚣张的女孩。」

    「我还有另一个妹妹。」

    「是喔……」

    艾莉丝嘟起嘴巴，似乎感到很无趣。

    诺伦看起来很嚣张吗？我本身并不觉得，然而看在艾莉丝眼里，那种态度或许算是嚣张吧。万一艾莉丝想打妹妹，我会站在哪一边呢……

    「既然是这种原因，我也没有反对意见！不愧是鲁迪乌斯，考虑得真周全！」

    艾莉丝哼了一下鼻子。

    虽然她称赞我考虑周全，其实我只是听从人神的花言巧语。

    「要避免使用真实姓名吧？所以是要以假名自称吗？」

    「用常用的名字当假名会比较好。」

    「为什么？」

    「因为我听说假名最好不容易被记住。」

    两人无视正在烦恼的我，开始针对假名提出各种讨论。

    「这附近有哪些比较有名的名字啊？」

    「在旅途中经常听到夏伊娜和列达尔这两个名字。」

    死神骑士夏伊娜是在北神英雄谭里登场的女骑士。

    她是北神三剑士的其中一人，也是北神的伴侣之一。

    据说无论前往多严酷的战场也必定能生还，是个活像异能〇存体的人物。（注：「异能生存体」，出自动画作品《装甲骑兵ボトムズ》）

    我想那些故事恐怕是虚构的创作吧，不过有听闻这一带的居民为了避免儿童因为意外事故而丧生，经常把孩子取名为夏伊娜。

    至于列达尔则是水神。据说他是反击的天才，也是让大海结冻制造出立足点，打倒海龙王的英雄。水神流的宗主代代都借用这位伟大人物的名字，男性就自称为列达尔，女性则自称为列妲。这也是相当常见的人名。

    我只说了要避免使用真实姓名，两人却如此热心。

    这态度真是让人感谢。好，我也来认真思考吧。

    「鲁迪乌斯，你打算怎么办？」

    「这个嘛……这次的情况，或许乾脆使用一听就知道是假名的名字会比较好。」

    「为什么？」

    「我们的真实姓名跟长相都尚未曝光，如果故意使用夸张的名字，说不定对方会因为无法明白我们的目的而感到混乱。」

    我把以前好像在哪部动画作品里看过的台词搬出来用。

    老实说，假名根本随便叫啥都好……

    「那，我们是不是该取个帅气点的名字？」

    帅气的名字吗？

    「我明白了，那我就自称＼影月骑士【ShadowMoon Knight】吧。」

    「＼影月骑士【ShadowMoon Knight】！」

    艾莉丝脸颊泛红，双眼也闪著兴奋光芒。

    虽然是我脱口而出的名字，但其实那人物身穿活像营养午餐值日生的服装，讲话时还会装模作样地吟诗作对。（注：影射《假面骑士BLACK》的敌方角色「＼影月【Shadow moon】」）

    我想艾莉丝大概会在看到那家伙的瞬间就动手扁他。

    「我也要叫那个名字！啊，可是一样也不行呢，唔唔……」

    原来艾莉丝这么中意啊。好，那我就赐给她一个具备骑士风格的名字吧。

    「那么，艾莉丝叫＼影月剑士【ShadowMoon Sword】，然后瑞杰路德叫＼影月枪士【ShadowMoon Lance】就可以了吧？这样一来大家都是同一系列。」

    「真不错，都是同一系列！就这么决定吧！」

    我原本担心瑞杰路德会不会觉得这种名字很丢脸，但他似乎颇能接受。

    保罗也说过「傲慢水龙王」听起来很帅。

    看样子这世界没有中二病这种概念。

    「可是，鲁迪乌斯给人的感觉并不是骑士呢。」

    即将拍板定案时，艾莉丝突然冒出这样一句话。

    居然说我不是骑士。那么，我该自称为＼魔术师【Evil】或＼司令官【Omega】吗？……算了，反正也不确定会不会实际用到，叫什么都无所谓。

    毕竟可以到时再根据状况来判断，万一不妥，也只要自称为饲主就行。

    「那么，假名就这样定了。」

    「好，接下来该怎么办？」

    「总之，我会写信给王宫里的洛琪希……在收到回信前，我们先去调查情报吧。」

    我如此宣布。只要趁著自由时间到处寻找，想来能遭遇那个场面。

    为了让事态顺利进行，我必须好好加油。

    ★　★　★

    隔天。

    我去市场购买信纸和信封，写下要寄给洛琪希的信件。

    先以针对时节的寒暄问候语作为开头，再说明我虽然遭到转移但平安无事的重点。接下来提及自己过得很好不需担心，但目前已经来到西隆的首都，所以想和洛琪希见个面的希望。

    然后若无其事地带出布耶纳村居民们失踪的消息，叙述在搜索途中没有找到任何人让我很担心的现状来煽动她的不安情绪。接下来尽量不显刻意地聊了一下女仆莉莉雅，最后为了强调这一点很重要，再度表示自己很担心家人并以此作结。

    而且，我还利用文章的第一个字来纵向排出：「请你帮助我」这样的藏头文。

    都已经写了这么多线索，即使对象是洛琪希，她应该也能够察觉吧。

    我用蜡封住信封，盖下按照洛琪希那条项炼的图案来制作成的印鉴（自制）。

    原本犹豫寄件人的名字是否要使用假名，但是万一她只看名字就认为「这家伙谁啊我不认识」然后把信丢掉那可就伤脑筋了，所以决定写上真正姓名。

    署名是：「愿从旁守护你生活的爱徒，鲁迪乌斯·格雷拉特」。

    我想就算使用假名，洛琪希大概只要看到我的笔迹就能够立刻想通。然而会在关键时刻冒冒失失犯错的行为才符合她的风格。直到真正交到洛琪希手上为止，都无从得知信件的下落。

    可以说是薛丁格的洛琪希。

    我脑中浮现出洛琪希被装进箱子里，箱上还写著「请收留我」这几个字。

    哎呀，神啊，纸箱这种东西应该要倒放并躲在里面才对。

    也罢，先不管那些，总之最好的做法就是要提高信件内容被读到的可能性。

    「那么，我要去寄信了。」

    「嗯。」

    「好，慢走～」

    艾莉丝他们笑容满面地目送我出门。

    我原本以为一定会有人跟上来，没想到预测落空。

    「咦？你们两人要忙什么？」

    「我们打算去城镇内打听鲁迪乌斯你妹妹的情报。」

    噢，我的确说过要调查情报。

    也对，毕竟情报就是力量，多收集一些也不会有什么损失。

    反而是本身这种没先探听就想要直接动手的大意心态让我自己都感到不以为然。

    「把信寄出去后，我也会去探访一下消息。」

    这样回答的我在此和两人道别。

    之后我前往冒险者公会把信寄出，接著开始调查情报……

    然而没过几分钟，我就发现自己被人跟踪。

    一开始我还以为是受到瑞杰路德的监视。推测大概是他担心放我一个人会引起什么问题，才为了因应而尾随待机。

    但是这几个月以来，瑞杰路德并没有刻意跟踪，而是乾脆和我一起行动。

    况且基本上，他的跟踪能力极为优秀，我完全没有机会察觉。

    现在我身后那家伙的跟踪技巧很逊，显然不是瑞杰路德。

    恐怕也不是艾莉丝。因为艾莉丝不擅长这方面，即使在刚离开旅社时就露出马脚被我抓包也不意外。更何况按照她的个性，根本不会特地追著我东奔西跑，而是会一言不发地直接跟在我身边吧。我想不到她有什么理由必须跟踪我。

    那么，到底会是谁？

    在这个国家里，有对我怀恨于心的人吗……？

    想不到可能的人选，毕竟我们昨天才到达这里。尽管今后和这国家起冲突的可能性很高，但目前还没有造成任何人的麻烦。

    或者，和我在魔大陆上干的勾当有关？

    有人特地从魔大陆追来这里，打算找我们报仇？怎么可能。

    不过，也有可能是赞特港走私组织的残存分子。或许对方是偶然看到我，所以打算趁此机会把我干掉。

    当然啦，完全无关的可能性也很高。

    我趁著转角时往后方偷瞄了一眼，发现有个小小的人影迅速躲进阴影里。

    原来是个小孩。

    我并不想追究对方的目的是什么，小孩子就是会像这样一时兴起吧。

    说不定是附近的小孩把看起来一副狂妄样子的我当作坏人，正在玩著跟踪游戏。也有可能是孤儿想要找机会偷走我的钱包……

    要不要找个地方躲起来，等那小孩慌忙追上来时再「哇！」一声吓唬对方呢？

    不，这世界上还有小人族这种身材特别矮小的种族。

    严禁掉以轻心，在哪个适当地点甩掉对方吧。

    这样想的我在两个十字路口都往右转，然后进入一条比较狭窄的巷子。

    「……嗯？」

    这时，我突然感到不太对劲。

    那是一种好像有什么东西快要从喉咙里冒出来的感觉。

    「……」

    然而，我并没有太在意这件事，而是用魔术制造出土墙。在我的魔力作用下，高约三公尺的墙壁突然拔地而起，把这条小路堵成死巷。

    可以听到墙壁另一边传来慌张跑近的躂躂脚步声。

    还有无力的敲墙声，没有感觉到试图用魔术或武器来打破墙壁的动静。

    我原本还在想有可能是艾莉丝，不过如果是她，有能力跳起来越过这点高度的墙壁。

    果然是附近小孩的恶作剧吗？

    对自身推理很满意的我离开现场。

    好啦，为了甩掉小孩，结果来到这种比较偏僻的巷子……大街是在哪边啊？好像有点迷路。不过也没关系，只要找到比较大条的通路，应该能马上明白吧。

    我抱著这种想法在曲折的巷子里移动，却无法前往想去的方向，费了很多工夫。

    这个城镇连大街都弯来拐去，和呈现棋盘状的米里希昂真是大不相同。

    连没有迷路属性的我目前也陷入即将迷路的状态。

    不过万一真的找不到路，其实也只要使用魔术爬上屋顶就能解决。

    话说回来，人神让我看到的光景也是类似的巷子。

    「啊！」

    这时，我想通了先前的不对劲感。

    那不是不对劲的感觉。

    而是似曾相识的感觉。

    我立刻回头，冲向曲曲折折的小巷。

    尽管在卜型的三叉路口有点找不到正确方向，不过我还是沿路回头确认，并成功回到先前那条小路。

    「不要，住手啊！」

    我听到少女的惨叫声。

    眼前也出现自己制造出的土墙。

    「快还给我！」

    我把手放到土墙上，集中魔力。

    利用土魔术来操控墙壁制造出裂痕，同时使用风魔术，在墙壁中心产生冲击波，于是土墙就发出轰隆声响然后粉碎。

    那幅光景映入我的眼中。

    一名少女的手被粗鲁拽住，抓住她的人是个士兵。

    士兵的人数共有两人，没有抓住少女的另一个士兵撕毁了从她手上抢来的纸张。

    「不可以撕掉我要寄给爸爸的信！」

    在回响的少女叫声中，两名士兵以诧异神情望著我这边。

    「什……什么人……？」

    那名少女的五官长相与莉莉雅有点神似，扎成马尾的褐色头发则和保罗非常相像，身上穿著过于宽松的迷你女仆服。平常那张脸应该会给人一种活泼洒脱的印象，现在却整个扭曲，还沾满眼泪和鼻水。

    士兵们低头望著她，脸上露出低俗的表情！

    啊，不，那两个士兵并没有露出低俗的表情。如果真要分类，那看起来反而像是一脸歉疚。说不定他们只是听令行事，并非出自本意。

    「你是什么人！报上名来！」

    「我是那女孩的……」

    我正要声明自己是少女的哥哥，又临时打消念头。

    不可以使用本名，那么……

    「吾名为＼影月骑士【ShadowMoon Knight】！」

    「什么骑士，你怎么看都是魔术师啊！」

    「呜……」

    对方很精准地吐嘈。

    可恶，如果还有下次机会，就自称为＼魔术师【Evil】吧。

    「你听好了，小子。想扮演正义之士是可以，但叔叔们看起来虽然是这副样子，其实是王宫的士兵。现在是因为这女孩迷路，所以来接她而已喔。」

    甚至到最后，对方还以看待调皮小孩的眼神，态度和善地对我说教。这些话里夹杂著一些谎言，不过旁边的另一个士兵也看著抽抽噎噎的爱夏，露出有点不知所措的表情。

    我想他们大概不是坏人。就算王宫有什么问题所以扣留了莉莉雅和爱夏，也不代表连这些基层士兵都是恶徒。

    和这些士兵敌对该不会是错误行动吧？

    是不是不可以动手战斗，要靠交涉来解决才比较好？

    「可是你们好像撕掉了那女孩的信。」

    「呃……那是因为……大人有很多难言之隐啊。」

    也是啦，大人们总是有各种理由……

    「啊！」

    这时，爱夏逮住一瞬间的空档，甩开士兵的手。

    「请……请救救我！」

    她直直跑向这边，先躲到我的身后，才仰著那张依旧因为眼泪和鼻水而乱七八糟的脸来寻求我的帮助。

    看到这张脸和拚命的态度，让我觉得和王国为敌根本没什么大不了。

    「那……那些伦因……因是把我的信吱播……」

    我听不太懂她到底在说什么，不过有确实感受到那份拚劲。

    算了算了，像我这种adult的中年根本无法假扮成young的正义之士。

    还是按照平常的方式来处理吧。

    「……哼！」

    我突然举起手，使出无咏唱的岩炮弹。

    面对突然飞来的岩炮弹，士兵反射性地拔出剑，把岩炮弹打偏。

    呜喔喔，反应真快！

    是水神流吗？有点难对付。不过我会使用的招式不是只有岩炮弹，隔著这段距离还绰有余裕。

    哼哼，你可是第四个成功躲开我这招岩炮弹的人。

    「居然使出了无咏唱魔术！」

    「难道这家伙就是那个……？」

    「快去叫人来支援！」

    「我知……呜喔喔喔！」

    看到士兵试图跑走，我在他的脚边设置了落下型陷阱。你退场吧。

    同时也连续射出岩炮弹牵制另一个士兵，并对爱夏发问：

    「要逃了喔，你可以吗？」

    「呜呜……呜……嗯……！」

    还在啜泣的爱夏用力点头。

    很好很好，接下来只要再让另一个人也昏倒并逃离现场就了事。

    我正在脑中如此盘算。

    哔────！

    突然有个很像是鸟叫声的尖锐声响传遍周遭。

    声音来自陷阱底部。

    是笛子，掉进洞里的士兵吹起了警笛。

    过了一会儿之后，远处和很近的巷子里都开始接二连三地响起笛声。

    哔哔哔哔────！

    吹笛的方式和造成的声响都各自有著细微的不同之处。

    恐怕是靠声音来传达彼此位置。看到我停止射出岩炮弹，士兵开口大喊：

    「这附近的道路已经全都遭到封锁！很快就会有其他士兵赶来这里！我劝你停止无谓的抵抗，离那女孩远一点！我们不会危害你！」

    「…………」

    我猜不消多久就会有大量士兵和骑士蜂拥而至。

    不过，我还有办法。

    「爱夏！请你紧紧抓住我！」

    「咦？」

    「绝对不可以放手喔！」

    爱夏尽管满心困惑，还是伸手环住我的腰，确实抱紧。

    我用左手抓住她的衣服，在右手上集中魔力。

    让自己脚边出现前端被削平的＼土枪【Earth Lancer】。

    然后靠著土枪的推进力，化身为人肉炮弹，飞向半空。

    「什……什么！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    我听著士兵们的狼狈喊声和爱夏的惊讶尖叫，华丽地脱离现场。

    哇哈哈，再见了明痴！（注：出自江户川乱步的《怪人二十面相》以及相关作品。是作中怪盗「怪人二十面相」对侦探「明智小五郎」说的台词。日文中痴和智同音）

    顺便说一下，我的双脚在落地时「啪！」地一声狠狠折断。

    以后再也不干这种事。

第六卷 少年期 归乡篇 第四话「神不存在」

    我们利用魔术以弹射方式逃出后，爱夏哭了好一阵子。

    她一边嘤嘤啜泣一边瑟瑟发抖，甚至还尿湿了裤子。

    我能体会她的心情。换成我被一脸凶相的男人抓住手臂厉声恐吓，就算不至于吓到尿裤子，也一定会双脚不断发抖吧。嗯，我的话是不至于吓到尿裤子啦。

    那两个士兵应该算是比较绅士，不过对于五六岁的小孩来说，还是有点过于刺激。

    所谓的年龄差距，在年纪小的时候会表现得比较显著。

    例如看在小学生和国中生眼里，会认为高中生显得莫名成熟。光是站在路边，即使那个高中生并没有打扮得像个小混混，也会没来由地让他们感到害怕。

    更不用说这次事件的对手有两人，爱夏一定满心恐惧。

    我希望绝对不是因为她就在我旁边听到双脚骨折的声音。

    那时我立刻用治愈魔术治好骨折，不过真的很痛。

    现在，我没有特别提及她尿裤子的事情，只是安静严肃地洗著内裤。

    地点是旅社。当我带著爱夏回来时，艾莉丝和瑞杰路德都不在。由于他们说过会去收集情报，恐怕要到晚上才会回来。

    好啦，这时我又经历了不可思议的体验。

    就在不久之前，我动手帮爱夏脱掉过于宽松的迷你女仆服，拉下已经湿透的内裤，还用临时制作的湿巾擦拭尚未发育成熟的小写I部位以及其周遭，最后让她套上我平常穿的衬衫。

    手边有洗衣用的木桶和肥皂，还有小女孩的内裤。

    如果是生前的我，大概会因为这些情境与道具而陷入兴奋状态吧。

    希望大家也可以想像一下。

    身边的床上有个正因为尿湿裤子而不断啜泣的小女孩。她刚刚曾经被脱到全身光溜溜，现在也只穿著向我借来的不合身衣物。而且，当然没穿内裤。

    既然身为绅士，一旦陷入这种状况，任谁都会自然而然地兴奋起来吧？

    咦？你问我为什么不让她穿上内裤？

    这还用问，当然是因为我没有内裤给她穿啊。

    毕竟又不能让爱夏穿艾莉丝的内裤。我不会去碰艾莉丝的内裤，这是「Dead End」内部的重要规则之一。尽管目前是紧急事态，但是要我趁著艾莉丝不在去翻找她的行李拿出内裤……后果光想像都觉得恐怖。

    要是我违反规则，瑞杰路德不会出手帮忙；自己利用魔眼逃走的话，艾莉丝大概会不爽个三天。问题是如果毫无防备地乖乖挨打，下场是脸会变形到无法尝出食物味道的地步，时间也是差不多三天。当然我会动用治愈魔术，不会真的忍耐三天……

    总之拉回原本话题。

    现在，我处于＼野兽【Beast】开始嗥叫也很正常的状况。

    然而我的内心却彷佛平稳湖面般安宁镇静。

    别说兴奋，甚至连一丝波浪都没。清澄得如同明镜，平静得像是止水。

    真是不可思议。

    看到爱夏抽抽搭搭哭个不停，明明会产生「这孩子真让人伤脑筋啊」的感情，却不会出现更进一步的性冲动。是自己在不知不觉之间已经成了圣人男性了吗？还是我曾在无自觉状态下踩中艾莉丝的地雷，裤档里的宝〇梦被打到无法战斗了呢？

    而且自己还为了忘记当时的恐怖感受，所以对记忆施以封印？

    不，不可能啊，应该没问题吧，my son？

    满脑子胡思乱想的我很快洗好衣服。

    包括一点都不性感的麻内裤，还有布料似乎还算高级的迷你女仆服。

    把这些衣物交给爱夏后，不知何时已经止住泪水的她开开心心地动手换衣服。

    我目不转睛地在一旁观察，果然还是没产生兴奋反应。

    话说起来，以前直接面对塞妮丝的胸部时也不会感到兴奋……这个身体是不是不会对家人起反应啊？明明生前是男女老幼全部通吃……

    生命真的很不可思议。

    ★　★　★

    「我叫爱夏·格雷拉特！非常感谢您！」

    身穿宽松女仆服的爱夏对我低头行礼。

    她头上的马尾也配合这个动作晃动。

    马尾果然很美好。艾莉丝偶尔也会绑马尾，不过她绑马尾时感觉像是加入体育社团的女孩，和爱夏表现出的气质有点不同。

    爱夏宛如洋娃娃一般，非常可爱。

    只是现在双眼充满血丝，简直成了诅咒娃娃。

    她抬起头后，往前跨了一步靠过来。好近。

    「要不是有＼骑士【Knight】大人您出手帮忙，我差点就被抓回去了！」

    听到骑士大人这个名词……

    我才想起来自己在她面前自称为「＼影月骑士【ShadowMoon Knight】」。

    背后流下一道冷汗。

    由于和艾莉丝聊过那些话，或许我有点太得意忘形。尽管这个年纪不需要害臊到满地打滚，但是一想到大概十年后这件事或许会被当成拿来跟我勒索什么的题材，就觉得有点后悔。

    「真的非常感谢您！」

    爱夏再次深深鞠躬道谢。

    她现在是几岁啊？六岁吗？明明年纪还小，却是个很有礼貌的孩子。

    「虽然已经受到帮助，但我还想再提出一个厚颜无耻的请求！」

    「嗯。」

    她居然懂厚颜无耻这么难的词语。

    根据保罗的情报，我知道莉莉雅对爱夏实施英才教育，不过就算是那样，她还是真的很聪明。

    「请给我写信用的纸笔等用品！还有请告诉我冒险者公会的地点！麻烦您了！」

    说完之后，爱夏又低下头。

    她有做到在拜托他人时理应表示的「＼请求【please】」动作。

    嗯，真是个好孩子。

    「只要帮忙这两件事就好了？你有钱吗？」

    「……我没有钱！」

    「没有人告诉过你，写信用的纸笔用品还有要把信件寄送出去都必须要用到钱吗？」

    让孩子从小就学习金钱的重要性是至关紧要的教育。

    我原本以为如果是莉莉雅，在这方面也不会有任何疏漏。不过爱夏才懂事没几年，总是会有没办法教导她的知识，或是教了以后她却无法理解的事情吧。

    「妈妈告诉我，像我这样的小孩只要从下面往上看著大人，然后说：『我想寄信给爸爸』，之后就算不付钱，对方也还是会帮忙。」

    哎呀讨厌啦，莉莉雅小姐真淘气。

    教导自己女儿这什么知识啊……运用女性「武器」的方法吗？

    一旦这样想，不禁觉得爱夏讲话的声调和举止也都很像是在演戏。哎呀真的是，莉莉雅你到底教了她什么？

    「我一直想跟爸爸联络上，但城里的人却说不行，也不让我寄信！」

    我知道莉莉雅遭到拘留。

    没想到似乎连信也不能寄，情况该不会相当悲惨吧？

    毕竟人神也用了「救出」这种讲法，说不定这对保罗来说是一点都不有趣的NTR发展。

    「除了你的爸爸……没有其他可以依靠的人吗？」

    「没有！」

    「例如妈妈认识的蓝发大姊姊，或者是……应该待在哪个地方的哥哥之类？」

    我不著痕迹地提醒爱夏之后，她皱起眉头。

    看起来很不愉快，为什么啊？

    「我是有哥哥，但……」

    「但？」

    「他一点都不可靠。」

    为什么！我不是才华丽地救了你吗！

    「可……可以问一下理由吗？」

    「理由！可以啊！妈妈有详细告诉我关于哥哥的事情。」

    「哦？」

    「可是，那些事情全都让人没办法相信！例如三岁就能够使用中级魔术，五岁就成为水圣级魔术师等等！最夸张的是，听说他七岁就当上领主孙女的家庭教师！我根本完全无法相信！绝对都是谎话！」

    无法相信吗？是啦，其实她这话也有道理。

    「不过实际见面后，说不定会发现对方是个好哥哥……」

    「不可能！」

    「为……为什么？」

    「家里有个妈妈很重视的小箱子，她叫我不可以摸也不可以看里面是什么，所以我问了原因。答案是因为那是哥哥的宝物。」

    小箱子……话说起来，保罗好像也提过类似的事情。

    「我趁妈妈不在的时候偷偷打开……你猜里面放了什么？」

    「我……我不知道，是什么呢？」

    「是内裤，女生用的内裤，而且尺寸相当小。根据我的计算，内裤主人应该是十四岁左右的女孩子。真是难以置信，因为家里并没有差不多年龄的成员。虽然我也有推论过哥哥其实是姊姊的可能性，但那件内裤有点太大了。所以符合的人物只有一个……哥哥以前的家庭教师。换句话说，我哥哥在四五岁时，就已经把显然比自己年长的女性的内裤当成宝物。」

    她说计算？

    等……等一下，这孩子会不会太聪明了？咦？她应该才五六岁而已吧？

    怎么觉得从这么小的孩子身上感觉到一种……非常惊人的落差？怪了？

    「不过，也有可能只是误会一场吧？」

    「不，我若无其事地找妈妈求证过了。听说哥哥会偷看那位女性洗澡，还会偷窥爸爸和夫人的房事，根本随便乱来。妈妈虽然帮忙隐瞒，不过我绝对没有弄错，哥哥他毫无疑问是个变态！」

    是个变态！是个变态！是个变态！绝对是个变态！

    顺便再讲一次，他是个变态！

    拜托你好心停手吧！鲁迪乌斯的精神力已经是零了！

    「是……是吗，你哥哥是变态吗？那还真是糟糕呢，哈哈哈……」

    虽然是自作自受，但怎么会这样……

    我完全没预想到这种情况……可恶！原来如此，是这么一回事啊。所以人神才会叫我不可以报上真实姓名吗？我现在打从内心深深理解他的用意，不愧是人神先生，果然不简单。

    「话说回来，骑士先生。你真正的名字叫什么呢？」

    「是秘密，不过坊间都叫我『Dead End的饲主』。」

    我一脸正经地回答。

    最好等一阵子过后再告诉她其实我就是哥哥，毕竟被当成变态。

    「喔……饲主先生吗？真是帅气！你果然会使用召唤术之类吗？」

    「不，我只是能够驱使两只很凶暴的狗。」

    「是这样吗，真了不起！」

    爱夏睁著闪闪发亮的双眼看我。

    真像是一只小狗，而且是一只受骗的小狗。唔唔，我的良心隐隐作痛。

    不过，总之结果没问题最重要。

    要是我在这里表明自己就是哥哥，说不定爱夏会不愿意听我的话。

    然而看她这个反应，感觉饲主的发言她大概愿意率直听从。

    继续隐瞒真实身分，然后帅气地救出莉莉雅。那样一来，爱夏就会以尊敬的眼神看待饲主吧。等她后来明白我其实是哥哥时，评价也会直线上升，这就是我的计画。

    「好，那么由我去救出你母亲吧。」

    「咦？」

    如此宣言后，爱夏愣愣地看著我。

    「可……可是……」

    「请包在我身上。」

    如此这般，我遇上了爱夏。

    她对自己的哥哥似乎也抱著差劲印象，不过没有亲眼目击我殴打父亲的诺伦那么糟。

    目前虽然因为藏匿洛琪希内裤的行为而把我视为变态，不过这没什么，她总有一天会明白……明白人有时候就是需要某种可以视为寄托的东西。

    只是她居然小小年纪就懂得内裤＝变态的理论。

    明明爱夏还不到会把内裤和性欲串连在一起的年龄，甚至基本上，这岁数的小孩是否能够理解什么叫作性欲都还很难讲……

    是不是被哪个人灌输了什么观念？

    像那种教导我家妹妹奇怪事情的家伙，一定要给予严重制裁才行。

    「话说回来，饲主先生。」

    「什么事？」

    「你为什么知道我叫什么名字呢！」

    接下来，直到在女仆服角落发现绣有「爱夏」这名字之前，我都拚命地掰著藉口……但这部分还是略过不提吧。

    之后，我们聊了一阵子。

    我从爱夏口中探听到这两年发生的事情。虽然她口齿不清也讲得不够详尽，我依旧成功掌握到大致情况。

    原来她们被转移到这国家的王宫。

    自然被当成可疑分子逮捕，不过莉莉雅说明各种情况后，结果好像就演变成前述被软禁在王宫里的下场。爱夏似乎没能理解关于此事的来龙去脉，只是既然连封信都不能寄，想来是有某种理由。

    莉莉雅好像也没有遭受虐待。

    看样子目的并不是她的身体。

    尽管有可能莉莉雅每晚都必须面对某些行为，只是爱夏并不知情；然而毕竟莉莉雅已有相当年纪，也并非貌美到连住在王宫里的人物都会想特地将她监禁并强占为己有，我想这种可能性大概很低。

    是因为她们再怎么说都是可疑人物，才会遭到拘留吗……

    如果真是那种原因，还是有些怪异之处。

    转移之后已经过了两年半。难道两人一直无法澄清误会，持续被拘留至今？

    或许背后牵涉到什么我不清楚的隐情。

    顺便一提，身处这种状况的爱夏似乎想寄信给保罗求救。但是她却半途迷路，因此心想只要找个冒险者跟踪，就能够到达冒险者公会，结果遭到跟踪的对象刚好是我。我之前完全没有料想到会由爱夏那边主动前来接触。

    爱夏口中并没有提到洛琪希的名字，是她没有出面帮助莉莉雅吗……不，也有可能正是因为洛琪希有私底下伸出援手，状况才会只有演变到现在这种程度。

    不管怎么样，我现在只能等待洛琪希的回应。人神指示过要我寄信，那么，这行动的结果应该会让所有疑问都获得解答，就像是拼图欠缺的碎片总算被补上那样。

    「哦～原来饲主先生是从魔大陆旅行来此吗？」

    「嗯，因为我被卷入菲托亚领地的转移事件。」

    另外，爱夏很想追问我的事情。

    「那么您在被转移之前是做什么的呢？」

    「是家庭教师，负责教导贵族大小姐魔术。」

    「原来是那样啊，地点是哪里呢？」

    「是罗亚。」

    「咦，和我们家的哥哥一样呢！说不定饲主先生曾经跟他在城里擦身而过！」

    「是……是啊，以可能性来说大概也有微粒子的程度吧……」

    话说回来，爱夏似乎从莉莉雅那里学到了各式各样的知识。

    包括一般常识、礼仪规矩、在生活中能派上用场的智慧，还有女仆的奥义……诸如此类。

    虽然就连我都觉得不可思议，怀疑她年纪小小是否真能理解那些知识，不过爱夏至少能提出足以让我听懂的说明。还有她说话的用词也让人觉得与实际年龄不符，或许这孩子是故意表现得像个大人吧。只是就算是那样，她也真的很聪明，实在聪明。

    自小就有能力像海绵那样吸收他人传授的知识。

    爱夏将来会变成什么模样呢？我还能维持住身为哥哥的威严吗？

    「既然您的学生是是贵族大小姐，说不定和我家哥哥的雇主也有什么往来，请问您有听说过吗？」

    「呃……不，我孤陋寡闻，没听过那种人物……」

    「是吗～我本来想听听看饲主先生对哥哥的印象。」

    「呃，我只听说过领主大人家的大小姐非常粗暴，实在无法管教的传言。」

    尽管我冒出想在此宣传自己情报的想法，最后还是努力忍住。

    反正以后还是会暴露出真实身分，要是到时被发现我曾经自卖自夸，评价大概会下降吧。

    之后，她问了我各式各样关于魔大陆的事情，我一一详细回答。

    原本还在烦恼到底该和这种年龄的小孩说些什么，却很不可思议地有著聊不完的话题。

    或许是因为爱夏拥有优秀的会话能力。

    面对几乎等于是初次见面的妹妹，我一边这样推论，同时单纯地享受彼此对话的乐趣。

    过了几个小时，爱夏落入梦乡。她大概是累了吧。

    艾莉丝和瑞杰路德直到日落之后才总算回来。

    看到他们都露出有点疲惫的表情，我开口询问出了什么事，才知道两人前往后街那一带收集情报，却因为这样那样而演变成冲突。

    也就是说他们似乎又跟哪个人杠上。

    两人虽然满脸过意不去，不过这已经成了家常便饭，我不会追究详情。

    人都会失败，我自己也会。万一真惹出什么问题，只要彼此互相帮助就行。

    我告诉他们自己在城镇内碰上爱夏，而莉莉雅遭到王宫拘留。

    看样子有许多事情似乎都很可疑。

    另外，也顺便告诉他们自己用了假名。

    还特别强调不能让爱夏知道我其实就是鲁迪乌斯。

    「为什么要做这种麻烦的事情啊？」

    「因为她好像被灌输了一些关于自己哥哥的错误知识，所以我想让她看看我的帅气表现，修正那个印象。」

    「是吗……我倒是觉得鲁迪乌斯你现在这样也很帅啊。」

    「艾莉丝……」

    没想到她会讲出这么让人开心的话，于是我露出「好男人」式的笑容。

    结果艾莉丝却狼狈地往后退开一步。

    「呜……为什么每次夸奖你，你就会露出那么恶心的表情啊！」

    看来我的耍帅表情是恶心表情。

    有点受到打击，哪位请给我一张新的脸孔。

    「不过既然是这样，接下来是要发动袭击吧！」

    「好久没有攻城了……」

    艾莉丝充满干劲地讲出这种话。

    连瑞杰路德都拿起枪，我赶紧阻止他们两人。

    「不，总之我们还是先等回信吧。」

    这样一说，艾莉丝露出感到很无趣的表情。

    她还是老样子，似乎很喜欢大闹一番。

    比起想得那么复杂，袭击王宫并夺回莉莉雅的方式确实比较简单；不过万一因此造成洛琪希的困扰未免太过悲惨。

    所以首先必须确认详细的状况。

    理由绝对不是因为我想见洛琪希。

    我思考著这些事情，今天也就此结束。

    ★　★　★

    隔天。在将近中午的时分，有个骑士前来旅社。

    是个打扮和昨天试图抓住爱夏的家伙们相似，不过看起来更加高级的人物。

    我让其他三人留在房里，自己来到旅社大厅单独对应。

    「您是鲁迪乌斯先生吗？」

    「是。」

    「在下是隶属于西隆第七皇子禁卫队的金洁·约克。」

    我原本还在怀疑为什么是禁卫队的人前来，但是据说洛琪希在担任王子的家庭教师，其实也没什么好奇怪吧。

    「您客气了。我是鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    骑士只有一人，是女性。

    她看到我之后面不改色，以骑士风格的动作行了一礼。

    我也回以贵族式的致意。老实说我并不知道该怎么回应才正确，总之只要能表达诚意应该就没问题吧？

    「洛琪希小姐找您，能请您和我一起前往王宫吗？」

    关于昨天的事情，她并没有特别提起

    尽管我当时没有刻意遮住脸，身分似乎还是没有败露。

    「……」

    听到她要求同行，我内心有点犹豫。

    爱夏该怎么办？如果带她一起前往，我攻击士兵的事情恐怕会曝光。

    或许使用岩炮弹果然是错误的选择。

    ……好，这次就让爱夏留下来吧。

    请洛琪希担任中间的缓冲人并把事情谈妥，再确实谢罪应该就能解决。

    做好决定后，我要求爱夏绝对不可以离开房间，并拜托艾莉丝与瑞杰路德担任她的护卫。

    接著，为了去见洛琪希而开始检查仪容。

    发型没有乱掉，服装穿平常的长袍就可以了吧。啊，对了，是不是该带礼盒之类的东西？去见久违的师傅，该拿什么去才适合？

    这时，我在道具袋的角落发现不受欢迎NO·1的瑞杰路德人偶模型。

    话说起来，以前洛琪希有在信里提过她的人偶到了本人身边。

    要是让她看看这个人偶，表明：「那东西其实是我的作品！」说不定会很有趣。

    「你还真慎重。」

    「因为很久没有见到师傅了。」

    「……你会确实介绍给我认识吧？」

    「嗯，当然会。等正事处理完后再慢慢介绍。」

    我和艾莉丝聊著这样的对话，同时完成准备。

    「一个人不要紧吗？」

    瑞杰路德的声调听起来带著点担心。

    我落单时也经常会引发问题，所以可以理解他的顾虑。

    「没有问题，要是发生什么事，我会飞一般地逃走。」

    当然，这只是一种比喻。我不会再做出让双脚骨折那样的乱来行径。

    「饲主先生……」

    「没问题，请包在我身上。」

    我在满脸不安的爱夏头上轻拍两下，她抿紧嘴巴点点头。

    嗯，真是个乖孩子。

    在骑士金洁的带领下，我踏上通往王宫的路程。

    两人以略快的脚步通过马车来来往往的大街角落。

    这条大街弯来拐去，有时候还会出现狭窄到马车无法会车的路段。

    大概是为了因应敌国进攻的对策吧。

    在生前的日本，我也听说过美浓地区的城镇道路像这样曲曲折折。

    「……」

    金洁似乎是个沉默寡言的人物，完全没有说出任何多余的发言。

    不过要是我有提出问题就会回答，态度也一直很恭敬。

    「好，下一个是这家伙！」

    这时，我突然听到很有魄力的喊声，因此看向声音来处。

    「这家伙原本是瓦夏瓦国的骑士！是战斗用的奴隶！虽然态度有点狂妄，不过很有实力！从金币三枚开始喊价！」

    原来是面对大街的地方有个奴隶市场。

    在一个类似舞台的高台上，并排著好几个奴隶。

    其中三个是人族，一个是长著兔耳的兽族。

    两名男性，两名女性。无论男女都上半身赤裸，即使从远处也可以看出皮肤显得油油亮亮，或许是为了好看而被涂上了油。

    那个兽族是从大森林里被抓来的吗？

    虽说现在没有出手救人的余裕与义务，我还是忍不住稍微皱起眉头。

    即使皱起眉头，但看到她的胸部之后，胯下那边还是稍有反应。

    之前对爱夏没反应的状况让我感到很不可思议，不过看来我果然还是现役。

    可以听到站在奴隶旁边的商人做著种种说明，尽管听不清楚内容，但大概是在列举奴隶的出身和能力等卖点吧。

    过了一会，听众那边开始传出声音，是竞标方式。

    要是当初运气不好，莉莉雅和爱夏说不定也会被陈列在那种地方。

    一想到这种可能性，或许可以说目前的状况绝不算是太差。只是我也不敢断言。

    我不经意地看了一下金洁，发现她也皱著眉头看向奴隶市场。

    她是维持这国家治安的人员，这种行为如此光明正大地进行，说不定会让她感到不快。

    「我还以为所谓的奴隶市场应该会位于城镇更里面的地方。」

    我想这也是一种话题，因此对金洁搭话。

    在其他城镇中，奴隶市场这种东西通常位在更隐密的场所。

    虽然在这个世界里，奴隶本身似乎并不是坏事，然而这还是我第一次看到在面对大街的地方正大光明地开市。

    「是的，那种竞标通常是在更里面的场所举行。」

    原本以为金洁的声调会带刺，没想到她却以平坦的语气回应。

    「今天是有什么活动的日子吗？」

    「不，听说之前在原本的奴隶市场那一带发生了冒险者之间的冲突，导致市场无法使用，因此暂时移到这个地方。」

    在奴隶市场发生冲突？

    艾莉丝和瑞杰路德好像也跟别人起了什么冲突。

    我总觉得两件事之间有什么关联，不过说出口肯定是自找麻烦。

    「失礼。」

    这时，金洁突然伸手撑起我的腋下，把我的身体往上举。

    「请。」

    「啊，谢谢。」

    看样子她是想让我从高处观看，真是个细心的人。

    尽管长相平凡，绝对不能算是美女，不过既然她能够注意到这种细节，想必能找到个好夫婿吧。

    「洛琪希小姐碰到人群时，也是会跳起来看。」

    「是那样啊。」

    「是的。但是如果我像这样把她举高，她会露出复杂的表情。」

    我可以想像出那种光景。

    一边说著看不清楚一边蹦蹦跳的洛琪希；还有看不过去所以基于好意把她举高的金洁；然后是以悻悻然表情要求金洁把自己放下的洛琪希。

    「你曾经把洛琪希老师举起来过吗？」

    「是的，不过她立刻动怒并要求我放下。」

    果然是那样。

    「那时你是抓住她的哪里呢？」

    「抓住哪里……就像现在这样。」

    现在的我是被金洁撑住腋下并举高。

    「是什么感觉呢？」

    「所以说，她以一脸复杂的表情要求我立刻把她放下。」

    其实我想问的重点是洛琪希的腋下摸起来是什么感觉……算了。

    「请把我放下，我们赶快继续移动吧。」

    台上也没有什么特别有趣的东西，只有大概是接下来会被卖掉的奴隶被关在铁笼里。

    想要赶快继续前进的我朝著王宫移动。

    「洛琪希老师在王宫里是负责做些什么事呢？」

    觉得找到共通话题的我向金洁提出这个问题。

    「她平常是负责教导王子，但有空时也会参加士兵们的演习。」

    我记得还在罗亚时，洛琪希寄来的信里好像也提过类似的事情。

    「是不是进行了假设和魔术师交战的演习？」

    根据信件，训练的内容是要洛琪希在乱战状态下施展魔术，让士兵们想办法顺势挡开。

    据说如果能反射性架开从没注意到的地方袭击而来的魔术，在战场上想要死里逃生也不是难事。

    「正是如此。我等都是水神流的中级剑士，多亏有洛琪希大人的训练，现在才能在遭受魔术攻击时立刻举起剑来挡开。」

    原来如此，难怪昨天的士兵有办法挡开我的岩炮弹。

    连那种小喽啰士兵都能挡开让我有点受到打击，不过如果那是洛琪希训练的成果，我就可以接受。

    之后，我们聊了一会儿关于洛琪希的话题。

    例如看到在洛琪希魔术授课中不小心把地毯烧焦而脸色发青的模样，让士兵们都心里一暖的插曲；或是餐点里有青椒，她只好铁青著脸没咬就直接吞下去的趣事之类。

    「我也有听说过关于鲁迪乌斯先生的事情。」

    「喔？她……她说了什么？」

    「她说您是年纪轻轻就可以操控无咏唱魔术的天才。」

    「老师她讲了这种话？」

    「洛琪希大人经常把您引以为傲，说其实您并不是她有资格教导的对象。」

    「欸嘿嘿，过誉了啦。」

    聊著聊著，我们到达王宫。

    看起来虽然相当大，却比不上利卡里斯镇的奇希里斯城和米里希昂的白之宫。

    而是和艾莉丝她家差不多的规模。简而言之，就是阿斯拉的边境领土拥有和这国家差不多的水准，阿斯拉王国果然厉害。

    「……」

    「出任务辛苦了！」

    金洁向门口卫兵轻轻点头致意后，门口卫兵立刻站直。

    她说过自己是禁卫队，想来比一般士兵伟大。

    「请往这边。」

    我原本打算直接往前走，金洁却往旁边转。

    她绕过王宫的外围，从像是后门的地方进入。

    「非常抱歉，正门是贵族专用。」

    「是这样吗？」

    后门里有一个类似士兵警卫室的地方。

    房间角落并排著两张长桌，有几个士兵坐在那里，正在玩著类似扑克牌的东西。

    他们看到金洁后立刻站起，摆出立正姿势。

    「……」

    「出任务辛苦了！」

    金洁稍微点头，进入房间内部。

    我侧眼看了看那些人，同时跟在她身后前进。

    「金洁小姐的地位很高呢。」

    「我想自己在骑士中大概排行第十二名左右吧……」

    第十二名……很难判断到底是高还是低。

    不过这国家的骑士应该会以百人左右为单位，这样一想第十二名算是不低。

    「请往这边。」

    金洁越走越深入，而且她的脚步似乎变得比较慎重。

    她并没有走上楼梯，而是来到走廊的底端，在位于最深处的房间前面停下脚步。

    这里是洛琪希的房间吗？真是个相当冷清的地点，虽然也可以说是很有洛琪希的风格。

    「……」

    金洁突然打量了我一下，然后出伸出手。

    「失礼，魔杖和行李由我来拿吧。」

    「啊……好。」

    居然还要负责这种类似门房的工作，实在亲切。

    金洁接过我的行李后，叩叩敲了敲门。

    「我是金洁，带鲁迪乌斯先生来了。」

    「进来。」

    回应的声音是个男性。

    在我对这点产生疑问前，金洁已经迅速打开房门，以手势示意我进去。

    我在她的催促下乖乖进入房间。

    「喔……这家伙就是鲁迪乌斯吗？」

    房间里有个大摇大摆坐著的家伙，是个体型跟小型木桶没两样的男子。

    他虽然摆出一副了不起的态度，身高却特别矮。而且不只身高矮，手脚也很短。

    像是把小人族加矿坑族除以二的感觉。但是却只有脸特别大，是人族成年男性的尺寸。长相对我来说也是会产生亲近感的那种类型，不能算是帅哥。

    他的两侧可以看到两名女仆，一个认识，一个不认识。

    不认识的那个就叫作女仆A吧，是一名年约二十五岁以上的普通女性。

    女仆B的长相和莉莉雅很像。

    正确来说，那就是莉莉雅。

    毕竟经过五年，看起来会有点变老。再加上刚好碰到肌肤开始走下坡的时期，又遭到转移这种事故波及，显老也是没办法的事。

    「唔唔！」

    还有，她被迫坐在椅子上。

    不知道为什么连人带椅子都被绳索一圈圈捆住，嘴巴还被封著。

    四处都找不到洛琪希的身影。

    「咦？这是怎么回事……」

    感到混乱的我观察周遭。

    我还以为洛琪希会在这里，为我说明来龙去脉。

    「丢下去。」

    然而随著男子的发言，我脚边的地板消失了。

    ★　★　★

    等我回神时，自己已经身在魔法阵的内部。

    脚边的地板在男子发令的同时崩塌，我也摔进类似落下型陷阱的地方。

    我花了好几秒的时间，才终于明白刚刚发生什么事。此处是一个小房间，大概只有三坪左右吧。

    地面上画著魔法阵，正发出微弱的光芒。

    我反射性地想要使用魔术。

    既然掉下来当然必须回到上面，因此我试图利用土枪把自己的身体抬起。

    「…………咦？」

    然而，魔术却没有发动。

    我再次灌注更强的魔力，想让脚边出现土柱，却依旧没有发动。

    真奇怪，明明确实有输出魔力……

    不，没什么好奇怪。围住我的这个魔法阵，就是这玩意儿在碍事吧。

    「这是……结界吗？」

    我试著把手伸向魔法阵边缘，结果碰到像是墙壁的东西。

    接著使劲敲打了一下，一点效果都没有。

    自己出不去。然而，我没有产生危机感。因为理解力还没有跟上状况。

    「嘎哈哈哈哈！没用！没用的！那个魔法阵是我为了抓住洛琪希而让人制作的王级结界！凭你根本没有办法对付！」

    先前那个圆滚滚的男子从房间角落的楼梯走了下来。

    接著他来到我的前方站定脚步，露出惹人厌的笑容并以夸耀胜利的态度往后仰。

    「你是？」

    「帕库斯！帕库斯·西隆！」

    帕库斯……噢，第七王子吗？

    话说回来这家伙，想用这种让人无法使用魔术的结界抓住洛琪希的目的到底是要干什么？

    不，洛琪希的信里有说过这家伙跟我很像。

    我是个绅士。

    那么，他肯定也会做出绅士举动。也就是绅士的不轨行径。

    「哼哼哼，真是让人痛快的表情啊，鲁迪乌斯·格雷拉特！」

    大概是注意到我一脸悔恨，男子露出贼笑。

    我一边摆出扑克脸，同时用力深呼吸。冷静，总之要先冷静下来。

    「也就是说我中了陷阱吗？我明白了，关于昨天攻击士兵的行为，我愿意正式谢罪。但是在那之前，请先叫洛琪希过来。我原本是她的学生，我要请洛琪希证明我的身分。还有，要找个律师，经过正式审判后──」

    「洛琪希不在。」

    洛琪希不在？

    「你说……什么……」

    听到这句话，让我受到连自身都感到惊讶的冲击。

    洛琪希不在，换句话说，等于神不存在。

    原来神并不存在。

    不，怎么可能有那种事。那个伟大的数学家＼欧拉【Euler】不也说过神存在吗？他不是在俄罗斯帝国女皇叶卡捷琳娜二世的命令下，精彩地证明了神之存在吗？

    神的确存在，我也可以亲自证明神的存在。

    「不，神确实存在。」

    「……什么？神？」

    帕库斯露出愣住的表情。

    没错，神的确存在，毫无疑问。如果要宣称神不存在，会引发宗教战争。我才不管什么米里斯教团，想死的家伙就放马过来。我会只对付自己应该打得赢的家伙。

    「哼，你是要向神祈祷吗？这是正确的选择。因为在这种状况下，你已经不可能得救。」

    「是啊。」

    好啦，既然已经恢复冷静，差不多该停止鬼扯了。

    「那么，根据先前的发言判断洛琪希不在这国家，是正确的推论吗？」

    「没错！你要成为把洛琪希引来的诱饵！」

    「如果能让洛琪希一口含住，我是极为乐意啦……」

    我一边随口回答，同时动脑思考。

    总之洛琪希不在这国家，而这个人想抓住洛琪希。

    为什么？是因为他干了啥勾当所以洛琪希离开了吗？

    帕库斯继续对著努力思索的我放话。

    「看到来信让本王子吃了一惊，没想到洛琪希的恋人来到这个国家！」

    「咦！洛琪希有恋人吗！」

    真的假的？

    她的信里没提过这种事情啊……

    「嗯？你这家伙不就是她的恋人吗？」

    啊，他误以为我是洛琪希的对象吗？

    「没那回事！太让人惶恐了！我只是个一无是处的不肖徒弟！」

    我用力摇头。

    其实因为太高兴，我很想扭来扭去。想跟那只戴帽子的稀有驯鹿一样扭来扭去，也想像金属怪物里面的人那样扭来扭去。

    不过，我努力忍住。

    「哼！就算不是恋人，洛琪希也会为了徒弟前来。」

    「她会来吗？」

    「自然会来。莉莉雅要当饵似乎欠缺吸引力，不过如果换成被她百般夸奖过的你，洛琪希就会来！然后，当洛琪希出现时，就是她身为女人的末路！本王子会把她当成性奴隶饲养一辈子，还会让她生下五个继承人！」

    在讲什么性奴隶之前，我是不是该吐嘈第七王子有机会取得政权吗？

    啊，我想到个疑问。

    「那个，可以请问一件事吗？」

    「什么？噢，对了！第一次就在你面前侵犯她吧！然后要砍掉你的脑袋，再和满脸绝望的洛琪希做第二次！」

    这家伙的妄想力还挺发达。

    「我在来到此地之前，完全没有查到任何关于莉莉雅的情报……那个，洛琪希要用什么方法才能得知我被捕的消息？」

    帕库斯整个人停止动作。

    「哼！洛琪希那么优秀，想必会在哪个地方打听到情报！」

    原来如此，洛琪希的确很优秀。

    说不定她真的能查到什么我没能找出的消息。

    不过，那机率应该很低吧。

    「那个……是不是起码要做一些类似放出情报的动作会比较好呢？」

    我并不是希望洛琪希被强奸。

    虽然不是希望那样，不过要是对方至少能做些行动，或许保罗可以更早知道关于莉莉雅的消息。

    「哼！我才不会中这种计！你们这些家伙受到阿斯拉上级贵族的庇护吧！要是我抓了莉莉雅和你的事情曝光，那个叫伯雷亚斯的贵族就会和我为敌吧！」

    「会为敌……吗？」

    嗯嗯？好像有点奇怪。算了，如果知道我被抓，或许绍罗斯爷爷会出手相助啦……

    不过这和莉莉雅有什么关系？

    「因为莉莉雅一直想要寄信！谁会让她去求救！」

    他为什么会认为不求救就可以只让目标上钩啊？

    噢，是吗，原来这家伙是个白痴。

    「不，要是不放出情报也不让我们求救的话，恐怕不会有任何人前来。」

    「哼！实际上你不就傻傻地出现了？」

    不，这理论很奇怪。

    「况且基本上，情报只要直接交给洛琪希就行了！」

    「已经交给她了吗？」

    「本王子已经找了两年但是找不到！不过迟早会找到！因为那女人很显眼！」

    我倒是认为就算显眼，也不见得一定能找到人啦……

    真奇怪，我记得明明信里面有写到他跟我一样优秀啊。

    还是难道说，洛琪希对我的评价就是这种感觉？

    如果真是那样，我会大受打击。

    「哼哼！看来你终于死心了。我是不知道什么无咏唱魔术，但终究无法赢过本王子的权力！」

    哼！我绝对不会输给什么鬼权力！

    「哦哦，这眼神很好，真让我心痒难耐。记得要保持到最后啊！嗯，真让人期待，真的期待！洛琪希，你赶快来吧……」

    帕库斯就像是沉浸在热恋里的少年，边喃喃自语边走上楼梯。

    她怎么可能会来……

    「喂！谁说可以把莉莉雅的封口物松开！」

    「非常抱歉，我想她或许想讲句话。」

    「别做多余的事情！」

    「求求您，殿下！我什么都愿意做，只有鲁迪乌斯少爷……！」

    「啰唆！本王子不需要老女人！」

    「啊啊！」

    从楼上传来这种对话，还伴随著「啪！」的清脆声响。

    因为天花板开了个洞所以听得一清二楚。

    是说，那家伙刚刚该不会是动手打了莉莉雅吧？

    「话说回来，还没找到爱夏吗！」

    「现在正在搜索，殿下！」

    「哼！抓走她的家伙有啥特徵？」

    可以听到帕库斯带著怒气的声音。

    他们似乎正在谈论昨天的事情。

    这下伤脑筋了，当时我并没有蒙住脸，感觉会立刻被抓包。

    而且信上也写了旅社的位置……

    但是，就算被抓包也没关系吧，旅社里有瑞杰路德跟艾莉丝在。如果是瑞杰路德，我想他一定会想办法解决，而且还有在进攻方面颇得好评的艾莉丝。

    「根据报告，犯人是个自称为＼影月骑士【ShadowMoon Knight】，满身肌肉的高大男子。而且还是个边狂笑边在屋顶上跳来跳去的变态。」

    「那种显眼的家伙为啥抓不到！混帐！你们这些家伙每一个都是废物！」

    「真是非常抱歉！」

    喂喂！士兵……士兵先生，要确实报告啊！

    我哪里满身肌肉啊！

    不，不过实际上，说不定这是对方的善意。或许他们是故意让爱夏逃走，毕竟看起来似乎是个好人。

    干得好，＼士兵【Soldier】。

    「不过，报告里有提到已经把爱夏的信件撕毁。」

    「信这种东西要写几次都行吧！」

    「上级贵族不会因为小孩子写的信而行动，放著不管如何？」

    「不行！去找！家人怎样都无所谓吗！」

    「……呜！我立刻派出搜索队。」

    响起跑走的脚步声。

    金洁是家人被当成人质吗？

    「哼！把莉莉雅丢进老地方！」

    「是！」

    「鲁迪乌斯少爷！我一定会救您！」

    「闭嘴！本王子怎么可能让你去救他！」

    「啊啊！」

    「哼！你也认识洛琪希吧？本王子会在那个狂妄的女人面前砍下你的脑袋！」

    啪！再度响起清脆声响，然后是有东西被拖动的声音。

    「哼！鲁迪乌斯！本王子绝对不会放你这家伙出来！」

    听到这句话的我抬头向上看，只见帕库斯露出让人反感的笑容。他看了我一眼之后，移动到无法从洞口看到的位置。

    没过多久，我掉下来的洞口被「磅！」地放上某个东西。是被盖住了。

    现场只留下魔法阵发出的隐约光芒，以及一片寂静。

    「呼……」

    总觉得自己有点茫然自失。

    我该为了莉莉雅被打而生气，然而很不可思议的是，心里并没有产生怒气。

    是因为先前的对话听起来实在太像喜剧吗？还是因为我已经从人神那里得知莉莉雅最后会获救？

    或者是因为即使形式扭曲，但那家伙也是在追求洛琪希呢？

    要是换成自己遭到洛琪希舍弃，说不定连我也已经变成他那样。

    不，不对。是因为他有点像……有点像生前的我。

    所以比起怒意，困惑的感觉反而更加强烈。

    「好啦……」

    不管怎么样，我现在明白大致状况了。

    简单来说，果然莉莉雅是被帕库斯抓住了。

    拘留的名目大概随便用什么都行，例如宣称莉莉雅是别国间谍之类。

    然后，双方交谈之后，发现莉莉雅似乎和洛琪希认识的王子心生一计。

    那就是利用莉莉雅当诱饵，联络上洛琪希，想把她引来此地。

    因为格雷拉特这名字很恐怖，所以凡事都要秘密进行。

    但是莉莉雅毕竟只是个女仆，即使被阿斯拉王国发现，再怎么样也可以把事情压下去。

    结果没找到洛琪希，莉莉雅也因此遭到长期拘留。

    莉莉雅想找保罗求助，当然王子不会允许她那样做。

    在这种状况下，爱夏逃出王宫，试图送出信件却失败，信件被撕毁。

    不可思议的是在这之后，不知为何士兵却提出了对她的行动有利的报告。单纯只是因为讨厌王子，还是有其他理由呢……金洁似乎被王子以人质要胁，说不定其他士兵也碰上类似的遭遇。

    而我则是在这种情势下整个人撞进蜘蛛网般的陷阱里。不过人神说过要我寄信给洛琪希，意思是像这样被抓应该在他预测的范围内吧？

    不需要慌张。

    目前我都有照著指示行动。

    ………………不，等等。

    我真的有按照指示行动吗？

    例如，我对士兵自称为＼影月骑士【ShadowMoon Knight】。

    我认为人神的建议是要我对爱夏使用「Dead End的饲主」这名字。

    然而，该不会是对士兵们也必须自称为饲主才行？

    而且不光是这部分。

    还有信件也是。我原本完全认为只要「不自称」本名就行，但是如果我没把寄件人写明是鲁迪乌斯，是不是根本不会演变成这种下场？倘若我只是以洛琪希旧识的身分与王子见面，是不是能在更温和一点的状态下对话？

    糟糕，我开始觉得自己失败了。

    不，大概……还不要紧吧？这点小事还在预料范围之内吧？

    真让人担心。

    总之，还是先偷偷地确保好脱逃路线吧。

第六卷 少年期 归乡篇 第五话「第三王子」

    各位午安，我是曾赖在家里当尼特族的鲁迪乌斯。

    今天，我来到西隆王国的免费公寓。

    这是一间套房，不需要押金与手续费，也不用付房租，无附餐还可午睡。

    建材是坚固的石头，紧密坚硬地组合而成。

    虽然缺点是采光略为不足又没有床铺，厕所还是有点老旧的垂直排放型，要是住久了肯定会生病，不过就算扣掉缺点，房租还是真的很便宜！

    毕竟是免费嘛。

    而且，居然有这种让人安心的保全构造。

    请看看这坚固的结界。只要待在里面，竟然能让魔术无效，也无法前往外部！

    就连身为A级冒险者的我全力挥拳攻击也纹丝不动。

    即使是再怎么擅长越狱逃走的高手，要进出这里恐怕也并非易事。

    嗯，这哏已经用第二次了所以不是重点。

    总之我出不去。谁来救救我啊！瑞杰路德，快点来救我！救命啊！

    就这样，我陷入类似被抓住的桃子公主的感觉。

    后来，我一整天都在试著解除结界。

    讲到结果，只能说是惨不忍睹。无法使用魔术，就等于我几乎无计可施。我有试著敲打看不到的墙壁，磨掉画在地板上的魔法阵，还往上跳跃想看看能不能碰到差不多有四公尺高的天花板。

    虽然能做的事情都试过了，依旧没获得任何成果。

    如果手边有魔杖，或许起码可以敲到天花板，但我把所有行李全都交给金洁保管。尽管也没有带什么了不起的东西过来，但说不定会有哪样能派得上用场的物品。

    关于魔术方面，我做了各式各样的尝试，但每一个都没有发动。

    既然魔力会被吸收，那么就尽可能放出最大的魔力来破坏这魔法阵吧！我试过这种像是少年漫画剧情的行动，却完全没出现能有效果的动静。

    能释出魔力，可是不知道为什么无法化为具体形式。

    我无法让魔力变化成现象，感觉好像可以但实际上却不行。

    该怎么说？或许跟风势太大所以打火机点不起来时的情况很像。会出现火花，瓦斯也有流出，但就是点不起来。或者是即使点起也会立刻被风吹熄的感觉。

    帕库斯好像有说过这是王级的结界魔术吧？真了不起。

    「……」

    从理解无法靠自身力量逃离这里的那一刻起，焦躁感开始慢慢涌上。

    我现在正身处于「万一发生紧急事件会什么都办不到」的状态。

    例如要是运气不好洛琪希真的来了，而且还为了救我而竭尽全力，甚至任凭帕库斯摆布，我却没有能力出手救她。

    大概只能大叫要洛琪希舍弃我。

    又例如换成艾莉丝因为某事而被抓，我也无法帮助她。在那种状况下，我一定会被当成人质，所以只能靠瑞杰路德想办法解决。

    遇上那种场面时，我也只能大叫要他们舍弃我吧。

    再例如说帕库斯改变想法，认为只要有我当人质就已经足够，所以想杀了莉莉雅的情况……果然还是只能大叫。

    尽管我很想认为不要紧，但是我之前并没有完全照著人神的建议行动。

    说不定已经偏离建议了。

    可是毕竟是人神，感觉这部分应该还没超出他的预想。不过他的建议只有提到爱夏与莉莉雅会得救，没说其他人物会得救。

    不，这次的建议是想取得我的信赖，我不太认为会带来什么有负面意义的结果。

    不过，可是……各种否定的想法在脑中打转。

    可恶，必须赶快逃出去才行……

    在我尝试各种方法的时候，到底过了多少时间？

    我累了，总觉得好久没有消耗这么多魔力。

    结界依然纹丝不动。

    毕竟这是据说要用来抓住洛琪希的结界，当然不可能简单解除……

    「呼……稍微休息一下吧……」

    没有时钟，也看不到太阳，对时间的感觉很模糊。

    我肚子饿了，腹部从先前起一直在咕噜咕噜叫。那个王子该不会是忘了要给饭吧？

    不，不是那样。他是想要减少食物，让我瘦成像是矶〇强的皮包骨身材。因为那样一来，把洛琪希带来时会更助兴吧。（注：うすた京介的漫画《セクシーコマンドー外伝 すごいよ！！マサルさん》里的角色）

    一天一餐吗？对于身体正处于发育期的我来说，实在有点难熬。

    该怎么办呢……既然无法靠力量逃走，最好换个稍作变通的方法。想想看生前被抓进牢里的人物是怎么逃出去的？

    例如……对了，装成生病或死掉的样子。

    为了让医生或治愈术师进来，说不定会暂时解除结界。

    不，帕库斯也有可能见死不救，毕竟有两个人质。

    如果是好莱坞电影里的明星，会趁著看守接近时从铁栏杆之间伸出手，瞬间勒昏对方并夺走钥匙串，不过在这里没办法用那一招。

    ……还有什么方法？

    重点是只要能离开这里就行。因为只要我可以使用魔术，怎样都有办法。

    正因为如此，说不定装出顺从态度也是一种好手段。

    「其实我从以前就看洛琪希不顺眼啊，大哥，嘿嘿嘿。而且我还知道洛琪希她家人住在哪里，在他父母面前动手如何呢？」

    如果像这样巴结，帕库斯是不是会上当呢？

    感觉那家伙没啥脑袋……不，还是算了。

    就算是我，也没办法讲洛琪希的坏话。

    如果是自己的尊严，要怎么舍弃都行，但只有说洛琪希坏话这种事情我办不到。

    ────叩……叩……

    这时，突然有声音传进正在烦恼的我耳中。

    那是脚步声。

    而且逐渐靠近，是帕库斯来看我的情况吗？

    ────叩……

    脚步声在我的正上方停止。

    接著立刻横越房间，换成从楼梯那边传来。

    「哦，正如金洁所说。」

    从楼梯上下来的人是个陌生男子。

    然而只看一眼，我就知道他很有可能是王族。

    首先，他的服装给人一种真的很伟大的感觉。以黑色作为基调，到处都有金色的刺绣，一眼就可以看出很高价。年龄大概是二十岁左右吧，五官和帕库斯有点相似，不过给人更瘦削的印象。脸很长，颧骨突出，还戴著眼镜。

    已经用科学证明邱比特存在的那个世界里的尼特族是不是就长这副模样？（注：指田丸浩史的漫画《爱天使》的主角「大森和英」）

    「我是西隆王国第三王子，札诺巴·西隆。」

    眼前的家伙以意外磁性的声音这样说道。

    既然是第三王子，那么他是帕库斯的哥哥吗？

    「您客气了，我是鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    「嗯。」

    「请问您今日有何贵干？」

    「嗯。」

    札诺巴夸张地点点头，举起手上的袋子。

    这东西在哪看过……正确来说那是我的袋子。

    札诺巴先把袋子放到地上，才以慎重动作从里面拿出一个物体。

    那是举著枪的战士人偶──瑞杰路德的模型。

    「你在哪里得到这个魔族人偶？」

    札诺巴把人偶放在很靠近结界的地方，对我提出质问。

    「快说！我从金洁那里得知这是你带来的东西。」

    他的语气是在审问。

    魔族的人偶。我没想太多就带来了，果然魔族人偶在这一带也被视为邪神像吗？洛琪希模型是不具备魔族特徵的人偶，不过瑞杰路德的模型在额头上有宝石，因此一看就知道是魔族。

    我该怎么回答才对……至少别说是自己做的会比较好吧。

    「……那是我在魔大陆上旅行时，偶然入手的东西。」

    「喔！果然是魔族制造的东西！那么，你是在哪一带买到的？贩卖的商人是什么模样？还有，你知道制作者是谁吗？」

    他怎么这么热心，眼里还散发著光彩。

    「这……这个，我也只是看一眼觉得喜欢所以买下，对详情实在不太……」

    「你说什么？」

    札诺巴的眼镜闪出光芒。

    好惊人的压迫感。毫无疑问，这是杀过人的家伙才会有的眼神。

    「噢，对了。卖这个人偶的商人有说，只要拿著这东西，就算遭到斯佩路德族袭击也不要紧。只要展示这人偶并念出：『瑞杰路德喜欢小孩、瑞杰路德喜欢小孩』这样的咒语，斯佩路德族立刻会变得像是十年老友那般友善，还会亲切地把手搭到你的肩膀上，称呼你为Brother。」

    「喔喔！居然有这种事！还有吗？还有其他吗？」

    「呃……可保无病平安人丁兴旺，啊，还有剑术也会变高明吧？」

    「不对！我不是问那种事！重点就是制作这东西的人和斯佩路德族有密切关系吧？」

    算是那样吗？

    我只认识瑞杰路德这个斯佩路德族。

    即使如此，要说关系是否密切，应该算是密切吧。毕竟在这个世界里，不想和斯佩路德族有任何牵扯的人似乎很多。

    「嗯……果然这东西也由同一人制作的可能性很高……」

    札诺巴一边沉吟，同时把人偶拿在手上，转来转去观察。

    接著他把人偶放到地上，再次把手伸向袋子。

    嗯？除了那模型，放在袋子里的东西应该只有紧急用的替换衣物而已……

    「那么，你对这人偶有印象吗？」

    结果从袋子里被拿出来的物品，是洛琪希的人偶模型。

    札诺巴把洛琪希人偶放在地板上，自己一屁股坐在人偶前方。

    「这个魔族的人像是大约五年前在市场找到的东西……」

    他把手搭在下巴上，以带著慈爱的眼神看向人偶。

    在试图推广瑞杰路德模型的过程中，我得知在米里斯教团的影响下，魔族人偶是违禁品。这家伙果然也是要拿这件事来问罪吧。

    虽然他看起来似乎并没有动怒。

    「发现的人是我弟弟，据说因为这东西和当时是宫廷魔术师的洛琪希很相像，所以他亲自在市场从行商人的手上买下。」

    「……您说『当时』是宫廷魔术师吗？」

    「嗯？没错。你似乎不知道，但洛琪希·米格路迪亚已经不在这国家了。她无法继续忍受我那弟弟的性骚扰，因此离开此地。」

    不，基本上我已经从帕库斯那里听说了。

    是吗，洛琪希是因为性骚扰而离开吗？

    「具体来说，他做了哪些sexual harassment？」

    「sexual……？好像是偷内裤和偷看她洗澡吧。」

    真的假的？实在罪不可赦，应该要给那种家伙严厉惩罚。

    对了，例如要用球棒敲烂他的电脑，或是要让他和无论什么事都会挥出收割生命之拳的大小姐住在同一个屋檐下，要不然就是把他衣服扒光关进牢里再泼下一盆冷水。

    甚至如果有必要，我可以亲自用超粗的虎豹小霸王土枪对准他的＼后方【Ass】发射。

    而且还要用上跟三角锥路障一样粗的家伙。

    话说回来真是的，居然敢偷洛琪希的内裤，难道他认为这种行为会被允许吗……不，不可能，这是不可原谅的行为。就算是王子，也有可以做和不能做的事情。洛琪希离开也是理所当然。

    ……咦？

    按照这个理论，洛琪希当初辞去家庭教师的理由难道是因为我的错？

    「比起那些事，这个人偶更重要。」

    札诺巴说完，伸手轻轻抚过洛琪希模型的肩膀。

    也对，这种让人忧郁的话题应该要换掉。

    这样想的我以认真表情点了点头。

    「本王子对人偶特别著迷，所以收集著世界各地的人偶……」

    他用这段话作为开头，进入正题。

    「但是却只有这个人偶无论是制作者或产地都无法查清。可以看出是雕刻岩石制成，然而材质却比＼矿坑族【Dwarf】石制工艺品的材料更硬更重。能够把这种硬度的石头雕刻到如此精巧的技术，并不存在于现今的世上……举例来说，你看这个魔杖的部分。就算是灵巧的矿坑族，要把坚硬石材削磨到这么细也是极为困难的事情。」

    札诺巴边说边指向人偶手上的杖。

    魔杖这种细长的零件很容易折断。

    为了弥补这缺点，我反覆在失败中求取经验。

    这份辛劳没有白费，最后获得优良的硬度和韧性。

    瑞杰路德人偶的枪柄也是同样材质。为了制作这部分，需要相当多的魔力、集中力以及时间。讲的具体一点，就是一公分需要花上一整天。

    这些努力有获得成果，最后做出了不会折断也不会扭曲的零件，可以说是我个人制造技术的结晶。

    因为这是特别费心的部分之一，受到称赞真是让人开心。

    「这么出色的东西，贩卖的价钱却是五枚阿斯拉金币。如果是本王子，愿意出价一百枚金币。市井小民都是些没有鉴定眼光的粗鄙之人，实在可叹。不过，大概有考量到这是魔族的人像，才会订出这种便宜价钱吧。要是持有这种人像的事情被米里斯教团的神殿骑士团知道，就算是西隆的王子，也会被送上异端审问法庭，然后当成魔神崇拜者处死吧。所以只要用低价贱卖，就多的是藉口可卸责。」

    札诺巴按著额头，很不以为然地耸了耸肩。

    会被处死啊……毕竟神殿骑士团好像都是些宗教狂热分子。

    「但是，本王子从之前起就一直在寻找这人像的制作者。尽管本王子并不想和崇拜魔神的家伙有所牵扯，不过，还是很想和制作出这东西的家伙谈谈。在这种情况下，莉莉雅突然出现在本王子房内，那是洛琪希离开后隔天的事情。」

    唔，双方不巧就这样错过了吗？

    「莉莉雅被士兵逮捕，发生很多事后决定由帕库斯负责管理，不过在她持有的行李中有这种东西。」

    札诺巴边说，边从袋子里拿出一个小箱子。那是一个拳头大小，我从来没看过的箱子。

    「本王子感到很不可思议，不知道她为什么要把这种东西小心翼翼地随身携带，不过你最好看仔细点。」

    他以让我能够看清的动作打开箱子。

    接著从箱子内取出一个被柔软布料包住的东西，谨慎地把布解开。

    里面是木雕的项炼坠子。

    这木头好像在哪里看过。

    当然坠子是手工雕刻，可以看出制作者的技术似乎颇为笨拙。

    「这条项炼……有什么问题吗？」

    「嗯，这条项炼无关紧要。」

    札诺巴这样说完，捏起项炼放到袋子上。

    他的动作都很慎重，让人产生好感。

    不过，他说箱子里面装的东西无关紧要是怎么一回事？

    这时，我突然察觉……自己有看过用来包住项炼的那块布。

    「好啦，关于这条内裤。」

    札诺巴边说，边捏著那块布摊开。

    形状像本垒板的白色布制物体，毫无疑问……这正是……

    ＼圣物【洛琪希的】。

    「莉莉雅好像打算在你十岁生日时把这东西当成礼物。」

    换句话说，是这么一回事吗？项炼只是伪装，她很清楚拿来包装的布才是我重要的宝物。

    说不定莉莉雅原本是想直接送出，但考虑到在生日时赠送内裤作为礼物是一件很异常的事情，才特地做了这种处理。

    不过，说真的我满心遗憾。

    圣物被清洗乾净了。

    洛琪希的特级初榨橄榄油已被洗去，丧失神性。这件内裤上不再寄宿著神。不过大概可以说是充满了莉莉雅的真心以作为补偿吧……

    「那……那么，你想说那件内裤怎么了？」

    我抑制著发抖的声音，开口发问。

    札诺巴「嗯」了一声点点头，然后趴在地上。

    「在讨论这件内裤之前，本王子先为你说明这个人偶吧。」

    他用手指轻碰洛琪希的人偶，像是在摸什么易碎品。

    接下来，札诺巴开始叙述。

    没错，他开始叙述长篇大论……滔滔不绝，娓娓而谈，脸上还带著恍惚的表情。

    「首先你要像这样从正面观察。

    乍看之下，这是举著魔杖的普通魔术师。

    但是，这人偶具备跃动感。

    看这长袍下襬的起伏。

    可以明确看出这是在表现人物把一只脚往前踏，并且举起魔杖用力指向前方的那瞬间。

    还有，能从长袍袖口和下襬窥见的手腕和脚踝！

    外露的肌肤部分很少。

    虽然很少，却自然而然地能感觉到性感风情。

    而且光凭这点部分，就可以看出这名魔术师少女过于纤瘦，

    长袍下藏著绝对不算丰满的身材。

    明明服装如此宽松，却还是看得出来！

    然后，接下来要像这样……从后方观察。

    原本如此宽松的长袍无法显示出身体的线条，

    然而因为她把一只脚往前跨，衣服也跟著被往前拉，

    使得屁股部分的曲线有一点点凸显出来。

    这屁股没什么肉，即使看到本人，恐怕也不会感觉到什么魅力吧。

    然而正是像这种穿著宽松服装还会浮现的情境，才会特别显得性感！

    是一种能让人觉得无论如何都想看看，也会很想脱掉对方衣服的屁股。

    产生这种念头后，我才发现原来这件长袍可以脱掉。

    小心拆下固定住长袍的部分后，

    会出现纯真少女只穿著贴身衣物的模样，

    而且这个少女没有穿胸罩。

    根据洛琪希这人物的胸部尺寸，这选择是正确答案。

    像这样把人偶转向正面后，可以看到左手居然遮著胸部。

    真奇怪，左手之前应该都拿著魔杖才对。

    这样一想并检查长袍后，会发现左手竟然连在上面。

    没错，其实这人偶有三只手。

    穿著长袍的型态和穿著贴身衣物的型态，制作者是利用这种机关让两种型态合而为一。

    完完全全是个天才。

    既然能够脱下长袍，也就是说身体的姿势会遭到固定。

    但是制作者却透过像这样改变内侧和外侧的手臂位置，来提高姿势的自由度。

    而且不只如此，接下来从侧面看看吧。

    这人偶穿著长袍时，摆出抬头挺胸，把脚往前踏的姿势。

    然而一旦脱下长袍，不知为何却会变成把身体往前弯的动作。

    就像是在遮掩自己的胸部和身子。

    先确认过这一点后，再看看人偶的脸部。

    穿著长袍时明明一脸毅然表情，

    现在看起来却像是在拚命强忍著羞怯情绪。

    制作这东西的人熟谙此道，正是因为很懂，才会制作成同样表情。

    这里有著没有任何人能模仿的『极致』。

    的确，一些关键部分远不及矿坑族的纤细技术。

    甚至可以说是外行人。

    然而，这个人偶却具备了粗野的矿坑族终究无法到达的领域！」

    我没有错过他说的任何一字一句。

    一般人可能会愣住吧，但我是这人偶的制作者。

    所以我听得非常仔细，而且感到很满足。这也是理所当然的反应，有人如此热情地解说自己制作的物品，怎么可能不开心。

    没错，就是这样，他说得对。这个洛琪希模型上灌注了我当时拥有的所有技术。尽管还只能算是外行人的水准，不过有眼光的人依旧看得出来。

    真让人高兴，连我投注在细部的心思都有察觉……

    不过还差一点，他没看出我为什么要用手遮住胸部……

    「咦？」

    这时，我注意到一件事。

    「腋下的痣不见了。」

    「嗯？」

    札诺巴回应一声，把洛琪希人偶又转了过来。

    「噢，你是指腋下那个黑点吗？本王子认为那有损人偶的美观，所以磨掉了。」

    他不当一回事地回答。

    这句话让我整人僵住，甚至彻底结冻。我睁大双眼，停止动作。

    「磨……磨掉了……？」

    「嗯，既然你晓得这地方有个黑点，表示你果然知道这人偶的事情吧？」

    「……请你稍微转动那个人偶。」

    「在那之前，你先回答本王子的问题。」

    「总之转就对了！」

    我发出连自己都感到惊讶的冰冷声调。

    札诺巴「呜」了一声，有点畏缩地按照我的要求转动人偶。

    「可以停了，然后从那角度观察。」

    当人偶被转动到从札诺巴那边可以隐约看到黑痣原本所在位置的角度时，我要求他停下。

    「请你看看手的位置。」

    「到底是怎么回事？」

    「总之请你看一下就对了。」

    对于我有些强硬的语气，可以感觉出札诺巴不太高兴。

    不过他还是老实地观察人偶，真是个认真的家伙。

    「你有看出没能完全遮住吗？」

    「……嗯？」

    「有看出手无法到达那边吗？」

    「…………啊！」

    札诺巴低叫了一声。

    看样子他总算明白了。没错，明白我让人偶用手遮住胸部的理由。

    在十八禁这种概念并不存在的世界里，我为什么没让洛琪希那含蓄可爱的胸部直接显露于外呢？

    「你有看出人偶的手能遮住胸部，却没能遮住黑痣吗？」

    「……怎么……会这样……」

    札诺巴全身发抖。

    没错，这正是我特别注意到这颗痣的理由。我把把黑痣当成第二个乳头，让人偶表现出因为没能遮住痣而感到害羞的情绪。换句话说，那颗痣才是这人偶身上最性感的地方。

    「本……本王子……什么都不懂……却玷污了……这个作品……」

    札诺巴的眼神涣散，身体开始痉挛。

    甚至还口吐白沫，这反应是不是有点太夸张了。

    「算了，痣的部分只要重新加上就好了。不过，内裤又是怎么回事？」

    「内……内裤……跟……人偶一样……」

    我比较了一下内裤和模型，才发现人偶身上的内裤和原本是圣物的那件内裤相同。

    原来如此，我让人偶穿上自己最熟悉的东西。既然莉莉雅打算把这件内裤送给我，一般都会认为我和人偶有什么关系吧。

    顺便一提，洛琪希当时还另有四件内裤，每一件的细部都略有不同。

    虽然看不太出来，其实她相当注重时尚。

    「原来是这样。那么，关于这个人偶，我该说什么才行？」

    算了，也无所谓。看来札诺巴很珍惜这个模型，想来不会突然翻脸把我交给神殿骑士团。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    札诺巴忽然五体投地，整个人用力趴向地面。

    我吓了一大跳。

    「原来您就是这个人像的制作者吗！」

    这家伙为什么要这样做？

    我不懂，我只知道洛琪希很伟大。

    「不愧是『水王级魔术师』洛琪希的弟子！这人偶是用魔术制作出的物品吧！」

    别直呼洛琪希的名字。

    给我加上「小姐」。

    「本王子每天都会欣赏您的作品，而且每次都能有新的发现，尊敬之意也越来越强烈。请您一定要允许本王子称呼您为师傅！」

    札诺巴这样说完，移动手脚匍匐前进，试图亲吻我的鞋子。结果却遭到结界阻挡，只能「呜喔喔喔」怒吼并敲打结界。

    这模样简直像是在夏天祭典第三天蜂拥抢夺新刊的亡者。

    把身为人的自尊心和尊严全都舍弃，只依循欲望而活的案例就在眼前。

    「呜喔喔喔喔！这结界是怎么回事！是谁弄了这种东西！师傅！请务必让本王子膜拜您那双神之手啊啊啊啊唔喔喔啊啊啊啊！」

    就这样，我收了个有点恶心的徒弟。

    生前也遇过这种家伙。

    虽然主要是在网路上打交道，彼此的关系连朋友都称不上，不过确实有这种人。

    是吗，原来那家伙是这副德性吗？尽管这是第一次有人对我如此崇拜……但是这样正好。我想人神一定有预料到这发展，因为在王宫里被捕而和这家伙建立起交情，然后在他的帮助下逃出这里。

    好，我已经看到结局了！（注：出自若木民喜的漫画《只有神知道的世界》）

    于是我摆出宛如神佛的表情对他说道：

    「徒弟，这房间里的某处应该藏著用来维持这结界的魔力结晶，你要找出那东西并破坏它！」

    「我明白了，师傅！实行这任务之后，请您务必！务必把制作人偶的奥义传授给我！」

    「要是没能找到，我会把你逐出师门，而且今后再也不允许你称呼我为师傅。」

    「这是当然！」

    这句话让札诺巴鼓起干劲。

    他努力在房间中到处调查，还去翻找上面的房间，就像是蟑螂那般在周围沙沙沙地爬来爬去。

    就这样过了将近一小时。

    讲到他的成果，只有发现天花板上可以打开一个约A4大小的洞口而已。

    看样子帕库斯是打算从那里把食物丢进来。

    食物可以这样解决，但他要怎么处理排泄物或生病等问题？

    是不是要从上面送出催眠瓦斯，先让我睡著再偷偷解除结界呢？

    不，我猜他肯定什么都没想。

    感觉那个叫帕库斯的家伙大概会认为宠物只要有给饲料就够了。

    总之只要能把盖子移开，或许就能逃出此地。

    虽说天花板很高，不过垂下绳子之后我应该能想办法爬上去。

    然而看起来很沉重的石板却像是被焊死的人孔盖那般牢牢固定，似乎很难掀开。

    而且盖子上好像也画有魔法阵。

    是不是一整套的设施呢？要破坏恐怕并非易事。

    「殿下的部下里没有熟悉结界的人吗？」

    「本王子没有部下！」

    「是这样吗，可是连那个帕库斯都有禁卫队……」

    「因为本王子把最后一个部下拿去和洛琪希人偶交易！哎呀，这真是一笔好买卖！」

    原来这家伙也是个白痴。而且禁卫队居然可以交易，这国家到底怎么了？

    总之，我可以判明一件事。

    「好……我明白了。」

    「哦哦，您明白了吗？真不愧是师傅！」

    「嗯，我明白再这样下去，你应该会被逐出师门。」

    「什么！」

    于是我这个有点恶心的徒弟，会以易于常例的速度被逐出师门──这种状况并没有发生。

    毕竟我不打算失去好不容易获得的帮手。

    「换个条件吧。只要你帮忙我离开这里，事成之时我就收你为弟子。」

    「哦哦！这种事情就可以了吗！那么请您……请您稍等一下！本王子会立刻用拳头打破天花板！」

    「你不要乱来。」

    我慌忙阻止握起拳头瞪向天花板的札诺巴。

    他的表情很认真，是一种即使手骨碎裂也会继续敲击天花板上盖子的气势。真是个危险的家伙。

    札诺巴表现出有点心神不定的样子，过了一会，他突然抬起头像是注意到什么事情。

    「师傅，制作出这结界的人是谁？」

    「呃，听说是第七王子帕库斯殿下。」

    「嗯，金洁好像有提过这件事……」

    「你没有问清楚详情吗？」

    「毕竟本王子的脑中已被人偶填满。」

    「噢，这样啊。」

    总之，这个王子和金洁似乎有什么关系。

    金洁是不是有在暗中行动呢……如果真是那样，看她对帕库斯似乎也有什么不满，说不定让她在那方面帮忙会比较好。

    不对，应该正好相反。札诺巴说过他是听了金洁的话才来这里。也就是说，金洁想让札诺巴和我见面。是因为她看到瑞杰路德人偶，认为我们的兴趣相同吗？

    不过，金洁拉拢这个不可靠的王子到底有何打算？

    我实在看不懂她的行动。

    「换句话说，师傅。只要把帕库斯处理一下就能解决了吧？」

    「嗯？是啊，算是那样吧。」

    这时札诺巴先稍微思考了一下，才以平静到彷佛先前那种激动态度全是幻觉的声调开口。

    「本王子明白了，请您稍微忍耐一下。」

    他似乎想到了什么办法，但这王子看起来脑袋似乎也不是太灵光，要是胡乱行动，会不会反而是自找麻烦啊？

    「呃，在实际行动之前，请先找哪个人确实商量。对了，例如去找金洁小姐，或是跟我商量也可以啦。」

    「哈哈哈，师傅您真是爱担心。请放心把一切都包在本王子身上吧。」

    「喂！等等，你要去哪里？听人说话啊！你到底打算做什么？」

    札诺巴边笑边走上楼梯。

    「真的假的……」

    在这时，我产生自己闯祸了的想法。

    我以为自己煽动了没有部下的废物王子，主动去招惹麻烦。

    也以为事态会往非常糟糕的方向演变。

    强烈的不妙预感不断涌上。

    唉，早知道会这样，应该拜托他拿食物过来这点程度的小事就好。

    我思考著这些事情。

    然而，我后来才知道原来这些是错误的判断。

    对于札诺巴·西隆这个人物，我完完全全看走了眼。

    事后仔细回想，或许在札诺巴得知我是人偶制作者的那一刻起，这次事件就已全面结束。

第六卷 少年期 归乡篇 第六话「迅速解决」

    说明这次事件的结果之前，先提及一个要素吧。

    在这个世界，有些小孩天生就显得异常。

    讲到异常或许会让人联想到畸形儿，然而那些孩子大部分外表都很普通。

    但是反过来说，只有外表能算是普通。

    他们一出生就拥有特殊的能力。

    例如速度异常快，力量异常大，听力比其他人更灵敏，体重像羽毛一样轻，或是相反地特别重，可以让碰到的对象全部冻结，能从嘴巴里吐出火，指尖射出毒，能够瞬间移动短距离，眼睛会射出光线，所有毒都无效，一整天不睡觉也不会疲劳，同时和几百个女人上床也不会软掉等等……

    像这样天生拥有超常能力的小孩，在这个世界似乎被称为「神子」。

    至于拥有的能力毫无用处，或是会在生活上造成不便的小孩好像会被称为「咒子」，不过这部分先姑且不论。

    那么，先记住世界上有「神子」这种存在后，再来聊聊西隆王宫的情况吧。

    目前王宫里有七名王子。

    最年长的是三十二岁，最年轻的是……算了，年龄根本不重要。

    总之在这个国家，王子一出生就会获得直属的禁卫队。

    是一种从小就给予会成为将来亲信的部下，让王子们藉此学习如何运用人才的策略。

    禁卫队的人数并不固定，只要王子表现优秀就会增加，犯错则会减少。

    国王驾崩时，禁卫队人数最多的王子将成为下一任国王。

    这就是这国家的惯例。

    意思是禁卫队的人数越多，权力越大。

    诸王子之中，禁卫队人数最多的是第一王子。

    他具备身为长男的自觉，尽管有些傲慢，依旧表现出合乎王族身分的言行举止。因此拥有将近三十人的禁卫队。

    那么，人数最少的又是谁呢？

    是被士兵们瞧不起的第七王子帕库斯·西隆吗？

    的确，他的禁卫队人数很少。

    目前只有三人。某段时期曾经减少到只剩一人，不过他后来和违法地带的奴隶市场攀上门路因此增加一人，剩下的一人晚点再说明。

    帕库斯的禁卫队很少。

    然而还有人比他更糟。

    那就是第三王子札诺巴·西隆。

    他的禁卫队人数是零，没有任何一个会听从自己调派指挥的部下。

    短短几年前为止，有个名叫金洁，在这国家实力排行第十二的骑士是札诺巴的禁卫队。

    但是连最后这一人也被他拿来和某个人偶交易，成为帕库斯的部下。

    金洁在当时似乎有提出辞呈，因此慌了手脚的帕库斯就把她的家人扣为人质，金洁只好心不甘情不愿地成了第七王子的禁卫队。

    那么，关于这个第三王子札诺巴·西隆。

    其实他是神子。

    札诺巴天生具备怪力，还拥有非常强壮的身体，也就是所谓拥有异能的人。

    尽管这并不是什么特别了不起的力量，他出生时国王还是很高兴。

    将来，神子一定会成为对国家有益的人物。

    尤其是北方邻近著纷争地带的这个国家，这种有可能成为战力的存在诞生于世，是值得举高双手欢呼的喜事。札诺巴的母亲是国王的小妾，她也因为自己尽到应负的责任而松了口气。

    然而国王却在三年后放下高举起庆祝的双手。

    札诺巴三岁时，第四王子诞生。

    虽然是第四王子，却是正妃的第一个小孩。周遭众人都很高兴这是个可爱的孩子，甚至举行了全国性的宴会。

    听说札诺巴在这场宴会中摇摇晃晃地走向自己的弟弟。

    然后一边摸著躺在床上的弟弟，一边说著：「好可爱啊，好像洋娃娃啊。」

    听到这句话，每个人都开心地笑了。因为札诺巴才三岁却很喜欢人偶，把弟弟比喻成自己喜欢的东西确实是一副很温馨的光景。

    ──然而下一瞬间，札诺巴动手扭断弟弟的脖子。

    就像是把他当成人偶。

    会场成为惨叫声此起彼落的地狱。

    国王和正妃因此发狂，把札诺巴的母亲流放到国外。

    然而，札诺巴却被留在国内。一方面是因为他年纪还小，另一方面则是因为他身为神子。

    在这个世界中，神子就是重要到如此地步的人物。

    经过此次事件，札诺巴的禁卫队被减少为三人。

    从原本的八人一口气减为三人。而且，国王还宣布他的禁卫队人数不会再增加。

    下一个事件，发生在他十五岁那时。

    到了这年纪，札诺巴虽然是人偶狂热分子，但也懂得分辨是非。

    因此国王决定要让他娶妻。

    对象是位于北部纷争地带的毕斯塔国发动侵略时，曾经多次为国家挡下外敌的望族家千金，国王是打算万一将来和毕斯塔国发生战争，要把札诺巴推上前线吧。

    婚礼顺利结束。

    然而，顺利的只有婚礼。

    初夜结束的隔天，新娘被人发现在床上成了没有头的尸体。

    是札诺巴扭断了她的脑袋。

    因为女儿被杀而发狂的望族掀起内乱，结果遭到镇压。

    国王又撤掉札诺巴的两名禁卫队成员，决定要把他软禁在王宫里，直到发生战争。

    当时，他们试图没收札诺巴心爱的人偶，但是负责去执行这任务的士兵们全都被拔断脑袋而死。

    「拔头王子」札诺巴·西隆。

    这次事件后，札诺巴被人这样称呼。

    像这种杀死国家的嫡子又杀死自己妻子的狂人，就算是神子也让人无法忍受。据说连国王也开始考虑要处决他。

    然而，札诺巴只要有人偶就好。

    只要定期给他人偶，札诺巴就不会有害。

    因此国王决定把札诺巴当成具备人类外型的危险兵器。

    之后，札诺巴就被视为没事别招惹的禁忌，直到现在。

    就这样，虽然我讲得一副很了解的样子，实际上却是事后才听说这些来龙去脉。

    当时，我并不知道札诺巴是西隆王宫的最强战力之一。

    ★　★　★

    札诺巴说包在他身上并离开之后，过了几小时。

    他笑容满面地回来了。

    相较之下，我想自己的表情大概相当扭曲。

    神情愉悦的札诺巴手上抓著某个东西。

    「师傅，怎么样呢？这样您应该会愿意收本王子为徒吧！」

    「好痛好痛好痛好痛好痛！快住手！住手啊，兄长大人！」

    「你很吵耶，帕库斯。」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那东西正是脸部被札诺巴一把抓在手里的帕库斯·西隆。

    而且他被抓住的地方还不断滴下鲜血。

    并不是帕库斯在流血，而是札诺巴满身鲜血。

    「呜……」

    我吓得讲不出话。

    这到底是怎么回事？我原本还以为和他是在聊收徒之类的轻松话题，不知何时却演变成血腥的恐怖片。呃，我真的不懂这是怎么回事。

    札诺巴依然笑容可掬。

    而且还是那种天真无邪的笑容。所谓沾满鲜血的笑容只有出现在美女脸上才会显得妖艳，像这种一脸宅样的竹竿老兄满脸是血只会显得猎奇，有够恐怖。

    「……」

    札诺巴后方跟著好几个人，大概是追著他来到这里。

    头一个是拔出剑的金洁，还有打扮和她相同的三名骑士。

    「快住手！札诺巴！放开帕库斯吧！」

    「对……对啊，札诺巴！你冷静一点……！」

    另外是躲在骑士后方，身上服装似乎很高价的两名王子。要说双方都是王子，其中之一似乎有点年纪太大……

    话说回来，目前这个狭窄的房间里包括我在内共有九人，实在有点拥挤。

    「兄长大人，您知道帕库斯把士兵的家人作为人质，恣意操控他们吗？」

    「不……我不知道………」

    「不是他自己的禁卫队，而是操控父王的所有物，国家的士兵。」

    札诺巴还是笑容满面。

    他笑嘻嘻地继续说明。

    「那边的金洁似乎也一样，家人被当成了人质。」

    「……是这样吗？」

    「是！」

    金洁回答王子的问题，手中继续举著拔出来的剑。

    至于札诺巴，依旧满脸堆笑。

    「兄长大人们记得洛琪希吗？」

    「嗯……记得，是帕库斯的家庭教师吧……」

    「洛琪希是水王级的魔术师，也是把和魔术师对战时的秘诀传授给士兵，对我国有大恩的人物。父王不是也说过，想要正式招聘洛琪希为王宫效力吗？结果却因为这个帕库斯的愚蠢行动而化为泡影。」

    「是……是啊，那件事的确是帕库斯的错，但是你……」

    「明明发生过那种事……两位请看，身为洛琪希弟子的师……鲁迪乌斯大人居然受到这等污辱，下手的人又是帕库斯。这位鲁迪乌斯大人可是洛琪希老师夸赞过比自己更有才能的弟子，想来必定是一位优秀人才，结果却碰上这种遭遇。」

    札诺巴脸上的笑容完全没有改变。以某种意义来说，或许这也可以算是一种扑克脸吧。

    「看……看你参加议会时总是一脸无聊表情，原来有在听啊。哥哥我也放心了。我还以为你根本不关心国家大事……」

    「兄长大人，本王子只对人偶有兴趣。我只不过是在解释自己这样处置帕库斯的正当性。至于本王子做出这种行为的理由，其实只有一个。」

    札诺巴明确地宣言，把帕库斯举高。

    「好痛啊啊啊啊！」

    「鲁迪乌斯大人能制作出世上独一无二的人偶。像这样的人物却被帕库斯的无聊复仇行为利用，这是绝对不该发生的事情！」

    「啊啊啊啊啊啊！我的头要裂了！要裂开了！真的要裂开了！」

    帕库斯的悲痛惨叫在房内回响。

    「兄长大人，如果你们选择站在帕库斯那一边，本王子会大闹一番。」

    三名骑士和两名王子脸色迅速发青。

    我觉得他已经闹得很厉害了……但是看现场空气如此凝重，这种程度似乎还不算大闹。

    「本王子并没有提出什么困难的要求。我只是想帮助人偶的制作者，但帕库斯的恶行却成了阻碍。」

    「但是，帕库斯和奴隶市场……」

    「兄长大人，请不要让本王子讲那么多次。弟弟的头快被拔下来了。」

    札诺巴的脸上已经不再有笑容。

    我依然一头雾水，只能困惑所谓的「拔下来」到底是哪种比喻表现。

    不过，我看得出来札诺巴掌握了现场的主导权。

    加油啊，我的徒弟。虽然有点吓人。

    「不……不要啊！快住手！放开我！金洁！快救我啊！你……你家人会怎样都无所谓吗！」

    「如果您是指我的家人，昨晚瑞杰路德先生已经救出他们。」

    「什么！」

    帕库斯拚命挣扎，金洁则是冷酷回应。

    她是说瑞杰路德救了哪个人吗？那家伙总是在帮助别人。

    尽管身处状况外，然而在我不知道的地方果然有某种进展。

    「就是这样，兄长大人。本王子在众兄弟中最没有权力，因此只能采用拜托兄长大人的形式。如果两位打算拒绝，本王子也只能尽全力破坏。其实也没什么，在目前的距离之下，应该可以把哪位兄长大人，或是双方的脖子都扭下来。之后本王子大概会被宫廷魔术师烧死……」

    听到这句话，看起来是第一王子和第二王子的那两人屈服了。

    「我……我明白了！就按照你的要求处理吧！」

    「兄长大人，请两位好好调查喔。还有，王宫内某处应该关押著两年前引起骚动的莉莉雅。本王子要求也确保她的安全。」

    「当然没问题，我还会去向父王报告这件事……」

    这时的我不知道札诺巴是神子，所以很认真地在内心吐嘈像他这样的竹竿男居然如此有自信。而且还很正经地研究起一些疑问，例如坚信自己很强是危险的事情啦，或是为什么这两个王子会偏袒帕库斯那样的垃圾等等。

    但是我错了。

    其实他们是畏惧札诺巴，是对这个即将爆炸的炸弹感到害怕。

    依然不明就里的我被救出结界。

    帕库斯遭到逮捕，莉莉雅获得解放，不消多久时间，事件就宣告结束。

    ★　★　★

    接下来的事情与其说是后话，倒不如说是这次的各种内幕。

    首先，关于莉莉雅遭到拘留的过程。

    当初她似乎被怀疑是其他国家的间谍。因为被审问时有提到洛琪希和保罗的名字而免于被关进大牢，然而嫌疑并没有解开，所以遭到监禁。等转移事件的情报传到此国时原本差点获得解放，帕库斯却从旁插手，进行情报管制并把她关在王宫里。

    在洛琪希离开此国后，帕库斯和奴隶市场攀上门路。

    然后利用奴隶市场的关系雇用私兵，绑架士兵的家人。

    似乎还威胁士兵们如果爱惜性命就要乖乖听他的命令。

    想要解决这状况的士兵们去搜查后街地区并找出了人质的所在地，却因为有许多强壮的护卫所以难以救出家人，只能继续过著乾著急的日子。

    在这种状况下，爱夏逃出王宫，王子下达追捕命令。

    士兵们虽然不情愿，还是出动并找到爱夏。

    而我在这时出现，华丽地劫走爱夏。

    看到我救助爱夏的行动，再加上还使用了无咏唱魔术这种高等技巧，让士兵们在这时似乎就已经察觉到我是洛琪希的弟子。

    于是，他们拟定了一个计画。

    首先在奴隶市场引起纠纷，让市场无法使用。接著声称爱夏是被神秘男子抓走，迫使帕库斯派出私兵追捕。然后再找我说明原委，请我参加救出人质的行动。等我帮忙他们袭击警备人手变少的人质保管场所后，士兵们会想办法救出莉莉雅以作为回报，据说就是这样的流程。

    不过呢，在这个计画实行前，认定洛琪希在王宫里的我已经送出信件，结果被看到信的帕库斯王子监禁。

    要是我至少能再晚一天送出信，就可以从他们口中得知情报，反过来让帕库斯落入陷阱吧。果然人神的建议是要我救出爱夏后再写信。

    那么关于这个应当会半途受挫的救出计画，实际上却得以成功执行。

    因为士兵们前往我住宿的旅社，见到了在那里的瑞杰路德。

    他从士兵们口中得知详情，据说积极行动并很快就救出人质。

    把人质们平安送回家后，瑞杰路德原本想对王宫发动袭击，不过士兵们好像坚持要由他们自己来处理，换句话说这是自尊心问题。

    根据士兵们的预定计画，他们不会报告人质已经被救出，而是打算把大摇大摆前来后街的王子直接杀害。

    如果是在后街地区下手杀人，据说通常很慢才会被发现，也有办法藏起尸体。

    我觉得这作战计画听起来有点莽撞，只是似乎真有胜算，瑞杰路德也妥协了。

    顺道一提，直到这些作战计画结束，金洁似乎都被蒙在鼓里。

    与其说她是遭到排挤，好像是因为禁卫队身分被士兵们认为有风险。真可怜。

    只是，解放人质时有发现金洁的家人，听说他们也一起平安受到保护。

    另一方面，金洁本身同样认为这次是个好机会，才会把人偶交给札诺巴。

    札诺巴是在西隆王国中拥有最强战斗力的人。只要把人偶交给他，他就会对我产生兴趣。若是我愿意说明关于人偶的事情，说不定札诺巴会把我当成贵重的情报来源，并选择站在我这一边。

    虽然金洁心里打著这种算盘，不过单纯因为她发誓效忠札诺巴好像也是理由之一。她似乎想靠著这次事件脱离帕库斯的掌控，回到札诺巴麾下。

    明明被札诺巴当成抵押品卖掉去换成人偶，真不明白金洁为什么还肯发誓效忠，大概有什么能赚人热泪的往事吧。

    总之到了隔天，札诺巴杀掉帕库斯的两名禁卫队，还抓住帕库斯。

    所以士兵们的计画没能实行到最后，事件直接迎来让人惊讶的结果。

    一切都闹上台面后，国王下了判决。

    首先是关于帕库斯，他被流放到国外。

    尽管国王也舍不得放弃和奴隶市场之间的联系，然而帕库斯把士兵的家人，甚至连禁卫队的家人都当成人质，还把我这个原本应该讨好并努力拉拢的魔术师抓起来，甚至想进一步把洛琪希叫回来强暴并杀死，再怎么样说都太不像样。

    只是流放听起来有失体面，所以表面上的理由是出国留学。

    实际上帕库斯似乎是被当成就算被杀也无所谓的人质，送往王龙王国。

    札诺巴也一样被流放到国外。

    同样采用表面上是去留学的藉口。

    提案这处置的人是第一王子和第二王子。虽然他们主张札诺巴的做法实在不聪明，而且这次事件他也有过失等理由，不过实际上，王子们似乎是害怕这颗不知道会因为什么事情爆炸的核子弹头波及到自身。

    国王原本并不愿意让札诺巴离开身边，但是既然能操控他的缰绳并不可靠，面对一天到晚引起问题的札诺巴，大概实在是累了吧。

    至于莉莉雅则获得自由。然而即使到了现在，还有人怀疑她是其他国家的间谍。认为莉莉雅讨好帕库斯，藉此暗中盗取西隆的情报。

    要是受到监禁还能做那种事，我们家的莉莉雅未免也太厉害。

    所以为了让那些家伙闭嘴，莉莉雅会被「护送」到保罗那里。

    不是送往阿斯拉王国，而是送往保罗身边。

    算了，就算被送往阿斯拉王国，也没有人能证明她的身分。

    啊，基本上她的故乡是在阿斯拉王国吧？毕竟莉莉雅有说过她会送钱回老家。

    不过，由于是夫妻关系，所以她似乎会被送往保罗那边。真要说的话，现在的保罗和米里斯神圣国的关系似乎还比较紧密，与其让阿斯拉王国起了不必要的疑心，这种做法大概比较妥当吧。

    算了，其实这也是所谓的面子问题。

    以我来说，原本担心莉莉雅会不会在移动途中被灭口，不过金洁似乎会加入护卫的行列。

    据说是因为札诺巴命令她保护师傅的家人。

    此外，受到瑞杰路德帮助的士兵好像也会参加，这下总算可以放心。

    那么关于我本人的待遇，则是由国王大人亲自提案说会准备宫廷魔术师的地位，询问我愿不愿意留在此地。

    他的声调里混著叹息，感觉一开始就不抱希望，只是问问看而已。

    我也理所当然地拒绝。

    于是国王很明显地叹了口气，指示我可以退下。

    仅仅这样，并没有特地表示歉意。毕竟对方是王族，我想他的字典里没有道歉两字吧。关于这部分，兽族反而率直有品得多。

    不过，我可不会要求对方必须支付赔偿金。

    等一切结束，我正打算离开王宫时，札诺巴跑来找我哭诉。

    「师傅！您要走了吗啊啊啊啊！您要丢下弟子离开吗！」

    「真抱歉，我急著踏上旅程……」

    「那么，那么能不能请您做一个人偶呢！」

    「做那东西需要耗费相当多时间，实在有困难……」

    「什么！」

    札诺巴似乎因为我无法做人偶给他而很伤心，紧抓著我的手哭个不停。

    这时我已经知道这家伙是神子。

    也知道他是会把其他人断手断脚，扭断头颅的杀戮王子。

    老实说，我感到相当害怕，真担心自己的脑袋会不会被他突然拔下。

    理智不知道会因为什么断线的家伙最恐怖了。

    不，我当然很感谢他啦，但是恐怖的东西还是很恐怖。

    「如果以后还能见面，我会把自己制作人偶的方法从基础传授给你。」

    「咦！可是！不过，本王子……真的可以吗？那不是秘传的核心技术吗？」

    「连对自己的徒弟都不传授技术的话，是还想怎么样呢？」

    「呜喔喔喔喔！师傅！」

    札诺巴边哭边举起我的身体。

    我狠狠地撞上天花板。

    「不……不好！金洁！快使用治愈魔术！」

    「是！」

    金洁咏唱出治愈魔术，我的伤口也立刻复原。札诺巴因为差点杀了我而满脸铁青惊慌失措，看到我顺利起身后，总算露出安心的表情。

    我脑中浮现要把这家伙逐出师门的想法。

    不，还是算了。我可不想脑袋被扭断。

    「那么，师傅您保重！本王子不知道会被处罚送往哪里留学，但是不要紧，总觉得本王子和师傅您总有一天会再见面！」

    「咳咳…………嗯，保重。」

    札诺巴边哭边嗯嗯点头，目送我离开。

    金洁看到这一幕，眼里也跟著落下泪水。

    如此这般，在西隆发生的事件终于落幕。

    莉莉雅和爱夏被救出，预定要送往保罗身边。

    帕库斯被流放到国外。

    我收了名叫札诺巴的徒弟。

    以我来说，这次没能完全听从人神的建议，我自己也有不周到的部分……不过到最后，以能够算是最佳的结果尘埃落定。

    该怎么讲，我总觉得自己被人神放在掌心中玩弄。

    无论我采取什么行动，只要大致听从建议，应该就会得到差不多的结果。让我觉得好像在观看一出闹剧。

    不过，的确一切都往好方向发展。

    莉莉雅和爱夏都还算健康，札诺巴虽然让人搞不懂，但是对我没有恶意。

    帕库斯对我大概还是怀恨在心吧，但他会在孤立无援的状况下被送往国外。

    过程先姑且不论，至少对我来说，这是正合我意的结果。

    仔细想想，至今为止的建议，似乎最后也不曾以对我不利的结果收场。

    或许更相信人神会比较好……不，诈骗犯也会先让被害者享受一次成功滋味才开始榨取，我必须更慎重观察再下判断。

    不过也是啦，约定就是约定。下次他出现时，我就不要再跟他对呛吧。

第六卷 少年期 归乡篇 第七话「『妹妹兼侍女』诞生之日」

    这里是西隆王国某个小城镇里的旅社。

    通往阿斯拉王国和米里斯神圣国的道路在此地分歧为二。

    因此，我会在这里和莉莉雅她们道别。

    现在我正隔著桌子，和莉莉雅面对面坐著。

    「对啊！鲁……饲主他很厉害喔！只要拿出真本事，就算是下著大雨的森林也会整个结冻！」

    「是利用魔术吗！真了不起！」

    「当然！还有更厉害的事情喔，你想听吗？」

    「请告诉我！」

    窗外传来艾莉丝和爱夏的声音，艾莉丝似乎很自豪地讲著饲主的丰功伟业。

    我一边苦笑，同时把注意力放到隔著桌子坐在对面的莉莉雅身上。

    从以前开始，我和她向来顶多只会零星对话几句……好啦，这种情况下该说什么才好？

    心里还在犹豫，莉莉雅主动对我搭话。

    「鲁迪乌斯少爷，在此要再度向您道谢。不只一次，甚至第二次承蒙您救命之恩，我实在是满心感激。」

    「请不要这样，这次我什么都没有做。」

    「不，我有听说是鲁迪乌斯少爷您从细微线索里查出情报，并特地前来西隆。」

    莉莉雅这样说完，对著我深深一鞠躬。

    我只是按照人神的指示行动而已，而且到后来真的完全无计可施。只有很丢脸地中了陷阱，然后被人救出。如果这样还有脸要求别人感谢我，生前的我想必能成为更了不起的人物。

    「你应该要感谢瑞杰路德和艾莉丝，是因为他们采取了适宜的行动，才能让事件顺利解决。」

    「我也有和他们稍微谈了一下，他们说全都是鲁迪乌斯少爷您的策略……」

    「怎么可能是那样呢。」

    「…………如果鲁迪乌斯少爷您如此坚持的话。」

    虽然莉莉雅看起来很不满，但是我应该没有要求她必须指鹿为马。

    就这样，彼此之间暂时陷入沉默。

    「话说回来……」

    莉莉雅看了窗外一眼，突然开口说道：

    「爱夏她是不是对您做了什么失礼的举动？」

    「怎么会呢……她是个优秀的孩子。才六岁就可以想那么多并实际采取行动，一般人根本无法办到。」

    虽然似乎有点虎头蛇尾的倾向就是了。

    不过还是别多嘴，毕竟我也没资格批评别人。

    「她还比不上鲁迪乌斯少爷您……这几年以来，我自认已经尽可能教导她一切，结果爱夏还是个无法理解鲁迪乌斯少爷您杰出之处的愚笨女孩。」

    「愚笨这评语太严苛了吧？」

    而且基本上，我是例外。因为我拥有生前的记忆。

    我原本猜测妹妹爱夏也有这种可能，所以试著问她知不知道电视和手机等东西的存在，结果她表现出一头雾水的反应。

    所以我妹妹单纯是个天才，没想到保罗的基因这么厉害。

    「鲁迪乌斯少爷，您觉得爱夏怎么样？」

    这时，莉莉雅以突然想到的态度发问。

    「嗯？所以说，她是个优秀的孩子。」

    「我不是指那方面，而是指她的外表。」

    「我觉得她很可爱啊。」

    「爱夏是我的女儿，我想成长以后胸部也会变大吧。」

    喔，胸部会变大……？

    不不，我对自己妹妹的胸部才没有兴趣……是说，莉莉雅到底在讲什么？

    「鲁迪乌斯少爷，如果您要继续往阿斯拉王国前进，请务必把爱夏也一起带上。虽然我必须前往老爷那边，但是爱夏跟著您应该也没有问题吧？」

    「我可以问一下理由吗？」

    我反射性地回问。

    「鲁迪乌斯少爷，我从平日起就一直叮嘱爱夏，要求她将来必须服侍您。」

    「我有听说过这件事。」

    「我已经把自己知道的所有事情都教给女儿了。现在她虽然还很年幼，不过大概四年以后，就会成长为男性喜欢的好身材吧。」

    居然说什么男人喜欢。

    「请等一下，爱夏是我的妹妹啊。」

    「我很清楚鲁迪乌斯少爷喜好女色。」

    很清楚啊，是这样吗？

    不过呢，看样子我和生前不同，对于有血缘关系的对象不太会产生欲望。所以就算跟我说爱夏长大了请吃吧，也只会让我感到很为难。

    嗯，虽然这是真心话，但还有另一个真正原因。

    「那孩子才六岁吧？这是该待在双亲身边的年龄。」

    「…………如果鲁迪乌斯少爷如此希望的话。」

    莉莉雅看起来很失望，但我应该没有讲错什么。

    爱夏年纪还小，跟在双亲身边会比较好吧？

    尽管这顶多只是日本人特有的观念，不过小时候和父母双方在一起是最理想的状况。

    或是只有其中一边也没关系，但总不能父母都不在吧。

    「我了解了，的确爱夏还不成熟。不能让不成熟的人跟在鲁迪乌斯少爷身边。」

    「那个，请不要教导她太奇怪的事情。例如变态之类……」

    「我只有告诉她鲁迪乌斯少爷是很优秀的人物。」

    「正是因为那样，感觉她似乎有点反弹……」

    「是的。但是不要紧，只有现在会这样。」

    莉莉雅嘻嘻笑著抬起头。

    她的表情看起来很开朗。

    虽说没办法带著爱夏一起走，不过我已经从莉莉雅那里拿到重要的东西。

    其中之一穿了皮绳挂在我的脖子上，另一个则是放进箱子里慎重保管。

    我绝对再也不会放手。

    「谢谢你送我这个坠子（和内裤）。」

    「不，我知道那对鲁迪乌斯少爷来说是很重要的东西。」

    莉莉雅也听懂了我没说出口的言外之音。

    真的受到她很多照顾。

    「……那个，持有内裤果然会被当成变态吗？」

    「变态？是爱夏说的吗？」

    莉莉雅猛然站起。

    我努力安抚让她再度坐下后，莉莉雅轻轻叹了口气。

    「那孩子在王宫里比较可以自由行动，大概是哪个人告诉她什么奇怪观念吧。」

    奇怪观念吗？嗯，没错，是奇怪的观念。

    「要是连收藏内裤这种小事都觉得是变态，在阿斯拉王宫工作会变成什么样子呢……」

    「你说阿斯拉王宫吗？话说起来，你以前好像曾在后宫工作吧？」

    「是的。和那里相比，老爷跟鲁迪乌斯少爷根本不能算是变态。」

    「是那样吗……」

    我还以为自己其实相当超过，不过原来……阿斯拉王宫是更夸张的绅士们聚集之地吗？仔细想想，就连边境的贵族都是兽族爱好者嘛。不，不只格雷拉特家，其实西隆王室也挺过分。

    「其中还有对女性分泌──」

    「不，不需要讲得那么具体。」

    不能再讲得更深入。

    「总之，在阿斯拉的王侯贵族里，有许多人拥有反常的嗜好。和那些人相比，对憧憬对象的内裤有兴趣是很普通的事情。」

    莉莉雅的眼神飘向远方。

    她一定是想起什么讨厌的回忆。

    「请你帮我向父亲大人问声好。」

    「知道了。」

    「还有我会先给你一些盘缠，万一在半路上有可能不够用，请去冒险者工会寻找父亲大人的部下。」

    「了解了。」

    「我想那些护卫的士兵应该可以信赖，但毕竟是不认识的人们，请务必要提高警觉。」

    「这点没有问题，他们都是我认识的人。」

    「啊，是那样吗。呃……」

    「鲁迪乌斯少爷。」

    我正在思考各种问题，这时莉莉雅突然起身，走向我这边。

    接著，她把我的头抱进怀里。

    我的脸紧贴著莉莉雅那丰满的胸部，呼吸不由得急促了起来。

    「那个，莉莉雅小姐……碰到了喔？」

    「鲁迪乌斯少爷跟以前一点都没变呢。」

    莉莉雅这样说著，然后嘻嘻一笑。

    第二天。在即将出发前，我和艾莉丝以及瑞杰路德一起进行最后检查，确认马车是否有什么不完善的地方。

    莉莉雅她们似乎要先出发，已经搭上另一辆马车。

    「饲主先生！饲主先生！」

    这时，爱夏突然跳下马车，小跑著靠了过来。

    「什么事？」

    「你来一下。」

    接著她拉住我的衣襬，想带我去其他地方。

    总之，我先用眼神和瑞杰路德打了个招呼，然后跟著她移动。

    结果爱夏把我带进路边的草丛里，自己蹲了下来，还用肢体动作示意我也坐下。

    于是我蹲下来和她面对面，就像是要讲悄悄话。不，我们的确是在讲悄悄话。

    「饲主先生，其实我有件事想偷偷拜托你。」

    「拜托我？如果是我能办到的事情会尽量帮忙。」

    既然是可爱妹妹的请求，我当然尽可能想要达成。

    虽然被诺伦讨厌，但我不想也被爱夏讨厌。

    目前感觉还不错，然而这是因为我是饲主。一旦我表明自己是哥哥，她大概会用看垃圾的眼神看我吧。

    「请你务必让我成为你的旅伴……！」

    听到这句话，我忍不住瞪大双眼。

    ……是莉莉雅吗？

    「是不是你妈妈要求你这样做？」

    自己拜托我没有用，所以这次换成让女儿使出哀求作战吗？

    没想到那个人这么有一套。

    「不，妈妈不可能会答应。」

    「嗯？」

    怪了？根据之前的对话，莉莉雅应该希望爱夏可以跟著我走才对……这是怎么一回事？

    「妈妈从平日就一直吩咐，说我将来必须服侍同父异母的哥哥。」

    「嗯，她是有说过。」

    「可是啊！」

    爱夏握拳用力打向地面。

    「我才不愿意！」

    看来她真的完全没办法接受自己的哥哥。

    是因为我会对内裤感到兴奋吗？实在抱歉。

    「我之前也有跟饲主先生说过吧？我哥哥是个变态。虽然饲主先生你说的话也有道理，但我绝对不愿意服侍那样的人。」

    「是这样吗……」

    我倒是认为没有必要讲得这么绝吧。

    「所以请你一定要救救我。就像之前那样，从变态的魔手中把我潇洒救出！」

    「我拒绝。」

    开什么玩笑。要是一起旅行，我的本名肯定会曝光吧。万一事迹败露时被她知道我说谎……嗯？不过我们毕竟是一家人，应该迟早会被揭穿？

    「为什么！他是变态啊！」

    「那是你的想像，不是真实。」

    好，趁此机会，稍微解开一点误解吧。

    要是全部交给莉莉雅处理，我肯定永远都是个变态。

    就算阿斯拉王宫里有更夸张的家伙，却不会改变爱夏对自己哥哥的评价。

    「你没有实际见过你哥哥吧？」

    「可是，内裤的确存在！」

    「说不定有什么理由。」

    「把内裤当宝物的理由到底是什么啊！」

    为什么？就算她问我为什么也很难解释……

    对了，例如某个宗教，不是会把圣人穿戴过的物品当成圣物崇拜吗？

    更不用说那是洛琪希自我安慰时穿的内裤，是一流玩家使用过的道具耶。

    如果是关注那场景的观众，会想怎么做？

    当然是珍藏起来啊！

    毕竟我这宗派的宗旨是「性欲和学习都很重要」！是讲求Erotic与Study的双管齐下！

    算了，这先放一边去。

    「那个叫作洛琪希的人，是你哥哥的家庭教师吧？」

    「是的。」

    「也就是说，她应该对你哥哥造成很大的影响。」

    「是那样吗……」

    没错，是我本人说的所以绝对没错。

    因为她让我办到将近二十年以来，自己一直都无法做到的行动。

    我能像这样活著，全都要归功于洛琪希。

    「所以如果是那样的人穿戴过的东西，是不是会让人尽可能想收藏呢？」

    「唔……」

    她似乎无法接受这种论点。

    那么，把之前救过爱夏一命的饲主先生的东西给她吧。

    我从怀中拿出一个物体。

    「这个护额是我持续使用的装备。」

    「为什么突然拿出这个？」

    「就把这东西送给你吧。」

    我把从怀里取出的护额递给爱夏。

    这是以前在利卡里斯镇购买的东西。虽然有在清洗，不过经常使用，大概吸了不少我的汗水。

    把护额拿在手上后，爱夏露出似乎有点想通的表情。

    「啊！我总觉得好像懂了。」

    「不是靠语言，而是靠内心理解了吗？」

    「是的，我懂了！哥哥他不是变态！」

    就这样。

    我决定割舍这个旧护额。话说回来，这孩子真好骗。

    「饲主先生真的是个好人！」

    「没那么夸张啦。」

    我咧嘴露出鲁迪乌斯式笑容。

    爱夏睁著亮晶晶的双眼看我，然后像是突然想到什么般地喃喃开口。

    「啊……对了，现在我哥哥下落不明。如果他死了，可以让我来服侍饲主先生你吗？」

    「呃……那样真的好吗？」

    「不行吗？只要看我妈妈就知道，我认为自己应该会发育得相当好！会发育成男人喜欢的那种身材！」

    「你知道男人会喜欢的意思是什么吗？」

    「就是指会让人想生小孩的身材吧！」

    「小孩子不可以说什么生小孩。」

    会被大朋友绑架，连吃红豆饭的日子都会被迫消灭喔。

    到底是谁教她这种事情，有够乱来。

    「无论如何都不行吗……？饲主先生讨厌我吗？」

    妹妹眼中含著泪水。唔～真可爱，当然我并不讨厌她。

    「我明白了，如果你实在找不到哥哥，就可以来我这里。」

    「真的吗？」

    这种像是在欺骗的说法让我良心隐隐作痛。

    等她成长后，我的旅程应该也已经结束，一家人又可以和乐融融地生活在一起吧。

    「那，对于我说你是变态的事情，你没有生气吧？」

    「嗯，当然没…………咦？」

    她刚刚说了什么？

    「谢谢你，哥哥！」

    丢下最后这句话后，爱夏立刻站了起来，冲向有三名护卫在等待的马车。

    我还没回神，她已经跳上马车，马车随即开始前进。

    爱夏对著我挥手，莉莉雅也低头行礼。

    在最后的最后。

    「再见，哥哥！我们约好了喔，以后要再见面！」

    马车走了。

    目送他们离开后，我也回到自己的马车。

    看到我一副没进入状况的样子，艾莉丝以没好气的态度开口：

    「什么嘛，果然还是露出马脚了啊。」

    「咦？怪了……？」

    瑞杰路德拉动缰绳后，我们的马车也开始移动。

    基本上，仔细回想起来，的确有很多场面能够察觉。毕竟我一开始就不小心直接说出她的名字，后来和艾莉丝还有瑞杰路德对话时，他们大概也有脱口叫我鲁迪乌斯。

    所以早就已经露馅了。

    那么……爱夏为什么要装作不知道？

    我想著想著，很快得出答案。

    她恐怕是想查清自己的哥哥到底是不是可以信赖的人物吧。如果我刚刚继续伪装成饲主并打算带爱夏一起走，她想必会对我完全失望。

    「哈哈。」

    察觉到这一点后，我忍不住笑了。

    爱夏确实是个聪明伶俐的孩子。

    将来真是值得期待。

第六卷 少年期 归乡篇 第八话「独当一面」

    离开西隆王国后，我们不断往西前进。

    目的地是阿斯拉王国。

    通往阿斯拉王国的道路很平坦，周围充满让人忍不住打盹的温暖空气。

    大道左右都是一望无际的草原，正面隐约可见的是赤龙山脉。

    还可以发现山顶有三个影子正在缓慢盘旋。

    真是悠闲。

    偶尔会有不识相的盗贼冒出来要求我们交出金属制的值钱物品，不过艾莉丝按照他们的希望给予「铁」拳之后，盗贼们都会狼狈逃走。

    一开始瑞杰路德想把这些家伙全都杀光，然而盘问详情后得知他们似乎只是因为穷到没饭吃才会拦路打劫，因此决定饶他们一命。但是只限一次。

    虽然这里是中央大陆，不过这段道路一带的治安有点差。

    真希望这里效法一下魔大陆。

    魔大陆上根本不会出现什么盗贼，只是会出现数量大约是盗贼十倍的魔物。

    这种人类能够恣意乱来的状况，是不是和平的证据呢？

    要是再往北边一点移动，听说有许多小国乱纷纷地彼此征战，盗贼好像也是受到战争影响才会变多……

    不管怎么样，我们的现状还是很悠哉。

    我稍微说明一下这附近的地形吧。

    所谓的赤龙山脉，是位于中央大陆的广大山脉地带。

    属于赤龙山脉的诸山峦绵延相连，将中央大陆分割成三块，而且整个山系都栖息著赤龙。

    赤龙被认为是中央大陆最强的魔物。

    或许该称为绝对的强者。

    赤龙光是单一个体就拥有相当强大的实力，还会以数百只为单位形成群体。

    尤其该特别提及的是它们的探知能力，赤龙们绝对不会放过入侵自己地盘的生物。

    就连狗这种大小的生物也无法幸免。无论是多么强大的魔物，一旦闯入赤龙的地盘就会遭到围攻，最后被啃食殆尽，连骨头都不会剩下。

    关于赤龙到底是用什么方法来找出入侵地盘的生物，目前尚未查明。

    只有「闯入赤龙地盘就死定了」这点成为这个世界的常识。

    这世界里有好几种龙。

    不管哪一种龙的单一个体都是A级以上的魔物，其中被认为最危险也最凶猛的种类就是赤龙。虽说赤龙的单一个体顶多只能算是S级后段，但是毕竟群体的数量和地盘的规模都大得惊人。

    由于赤龙这种生物定居在此地，因此这座山脉被命名为赤龙山脉。

    无法通行的死亡山脉……这就是赤龙山脉。

    尽管赤龙是危险的生物，其实存著一个弱点。

    战斗能力强大的它们由于飞行能力相当粗劣，所以无法从平地起飞。

    如果想要飞行，赤龙只能从高崖上往下跳，或是沿著有一定长度以上的斜面滑行后升空。

    中央大陆上的山脉虽然都很高，但基本上大部分的地形都是平缓的原野和森林。

    因此，居住在平地的人们很少会遭到赤龙袭击。

    只是赤龙之中似乎偶尔也会出现一些特别愚笨的个体，因为被乱流之类卷入而摔落到平地上。

    这样的龙会被视为迷途的脱队龙。

    天空的霸王坠地后将会丧失力量……但是，当然不可能失去所有力量，还保留有等同于A级前段的实力。

    要是掉到人类的居住区域附近，赤龙将以压倒性的力量大肆破坏，开始造成严重损害。

    那样一来，就会引起全国性的讨伐事件。不但会发布紧急委托，事态也会骚动到像是捅了马蜂窝。

    然而基本上，这种龙通常会掉到远离人类居住区的地方。

    委托虽然是S级，不过为了安全起见，会派出将近十组的队伍并使用陷阱，感觉说不定能轻松解决赤龙。

    顺便说一下，龙肉和龙骨都是近乎最高级的装备素材，龙皮连作为艺术品也具备高价值。

    当然不只龙皮，龙的全身上下所有部分都能派得上某种用场。

    听说即使由十个人一起去讨伐一只龙并均分报酬，每个人也能获得挥霍享乐一整年的金额。

    讲得具体一点，一只龙似乎能换得阿斯拉金币一百枚。

    由于赤龙是高额素材，好像也有那种才刚升上C级，根本没资格承接委托的菜鸟去鲁莽挑战，不过多半都会被赤龙烧成烤肉吃个精光。

    在栖息著大量赤龙的这座赤龙山脉中，只有两处可以通行的场所。

    那就是被称为「赤龙下颚」与「赤龙上颚」，呈现出悬崖绝壁的溪谷。

    这两个地方是从第二次人魔大战那时就已经存在的溪谷，据说即使是在当时，也是宽度足以让军队通过的唯一通路。而拉普拉斯正是因为预料到这一点，才会把赤龙放到这座山脉中。

    这是瑞杰路德告诉我的事情，所以肯定没错。

    我们让马车前往连接中央大陆南部和西部的「赤龙下颚」。

    只要通过那里，我们就会进入阿斯拉王国的领土。

    然而迂回这种行为，换句话说是在绕远路。

    这里有一位不愿意绕远路的大小姐。

    「何必这样绕路，既然有瑞杰路德在，应该有办法通过赤龙山脉这种小地方吧！」

    这就是艾莉丝看到在赤龙山脉上方盘旋的赤龙后提出的乱来要求。

    「别讲这种傻话。」

    瑞杰路德边苦笑边回答。

    老实说，我也想过如果是瑞杰路德或许真的能办到；结果就算是他，要徒步通过赤龙山脉似乎也是不可能的任务。那么我也没办法吧，毕竟我连瑞杰路德都打不赢。

    「可是鲁迪乌斯就能办到吧！」

    「不，我办不到。你到底在胡说什么啊？」

    看样子艾莉丝是想体验一下讨伐龙是什么情况。

    虽说我也不是不能体会她的心情，但我还是很想喊停。

    再怎么说，人都有办得到跟办不到的事情。

    「可是，基列奴说过她以前有打倒过脱队的赤龙啊！」

    「真的吗？」

    我没听说过这件事。

    或许不是基列奴在冒险者时期的经历。

    因为如果是冒险者时期的事情，保罗那家伙起码会跟我炫耀个一次。

    「听说她好像是在成为剑圣前有跟赤龙战斗过！」

    「喔～一个人吗？」

    「呃……基列奴说成员是五个实力跟她差不多的上级剑士。」

    「最后死了几个人？」

    「说是两个。」

    白痴喔。

    不是损失了四成吗！为什么听到这种结果，艾莉丝还会认为我打得赢赤龙啊？

    「而且基本上，山上的赤龙和脱队的赤龙相比，强度完全不同。你看那东西在空中飞来飞去耶。」

    能够飞行，就等于在面对人类时拥有很大的优势。

    具备飞行属性并不代表弱点就一定是弓箭。

    而且赤龙还是群体行动。在这个世界里，会形成群体的魔物通常也懂得集团狩猎的技巧。

    如果是虽然会形成群体，但顶多只会几只一起行动的王龙；或是根本不会成群结队的黑龙还可以另当别论，面对以百只为单位袭击而来的成群赤龙，怎么可能以寡击众嘛。

    「我说的没错吧，瑞杰路德先生？」

    「嗯，没有人能对抗成群的赤龙。真要说谁能做到，只有在『七大列强』中名列前茅的那些人。恐怕就算是北神或剑神，也会在半途折返吧。」

    「是那样吗？」

    我还以为像龙这种程度的魔物，「七大列强」应该能轻松对付……

    「嗯，他们大概会在途中就耗尽体力。因为连要睡一觉都办不到。」

    原来如此，会碰上数百只赤龙不分昼夜持续攻击吗？

    也就是说在讨论战斗力等问题之前，会先被赤龙以数量的暴力击溃。

    「不过，拉普拉斯曾经让赤龙的王服从于自己之下。所以如果是『七大列强』中排行前几名的那些人，起码可以通过赤龙山脉吧。话又说回来，若是过去的『七大列强』，即使是排行第七，至少也能够办到穿越赤龙地盘这种程度的事情。」

    看来封印中的第四名「魔神」，和现在名列第五的「死神」之间似乎有无法跨越的实力差距。

    「可是，总有一天我想打倒个一只看看……」

    今天的艾莉丝一如往常，发言还是如此危险。

    我想她口中的「总有一天」肯定会把我也牵连进去吧。

    为了对应迟早会到来的那一天，起码要先预习和赤龙战斗时该怎么办。

    ★　★　★

    悠闲的一天。

    再过没几天，我们就可以到达赤龙下颚。

    我一边煮饭，一边思考关于人神的事情。

    主要是针对前阵子在西隆王国发生的种种。

    老实说，见到札诺巴之后的发展，连我自己都觉得再怎么说都显得异常。

    因为后续状况对我实在太有利了。

    说不定人神除了能预知未来，也拥有可以改变未来的力量。

    不，不管怎么样，札诺巴都会出现。

    札诺巴的个性并没有突然改变。总觉得就算我当初没把瑞杰路德人偶带去王宫，金洁也会以某种方式引介我和札诺巴认识。到时札诺巴想必会把洛琪希人偶带在身边，应该也会发表感想，而我也同样会针对黑痣的事情指责他吧。

    至于使用假名的做法又如何呢？

    最少要归功于没有使用本名，我才能和爱夏建立良好关系。

    然而，这件事本身和此次事件并没有关系……

    相反来说，如果我当时直接报上本名，事态会如何演变呢？爱夏之前好像把我当成变态，不过最后误会得以化解。

    然而至少在我们回到旅社那时，爱夏应该还不确定我就是她哥哥。

    和变态哥哥两个人待在旅社里……

    换成是我，肯定会觉得贞操面临危机，说不定会趁著上厕所时逃走。

    不过要逃去哪里呢？

    爱夏原本打算寄信，所以有可能会把钱偷走。

    我告诉过她只要有钱，就能够把信寄出。

    毕竟她那么聪明，想来会利用那些钱购买信封信纸，再找人问清楚该如何到达冒险者公会，然后试图在那里寄信吧。

    不，爱夏曾经被士兵们发现。按照一般情况来推论，要是自己前往冒险者公会，想必会被士兵抓到，因此她应该会拜托其他人帮忙。问题是爱夏不认识任何人，所以只能在即使没被士兵找到也很危险的状况下，一个人在城镇里乱晃。

    我一定会去找她。

    要是发现爱夏失踪，我绝对会惊慌失措，也会不管三七二十一地把爆裂魔法射向空中，联络上瑞杰路德吧。之后，大概会说明我找到妹妹却又被她逃走，拜托瑞杰路德帮忙寻找。就这样，迷路的爱夏会受到瑞杰路德的保护。

    瑞杰路德对小孩很和善，爱夏也一定会信赖他。

    嗯，果然没有问题。

    越深入思考，我越觉得人神的建议是：「已经安排好就算我行动时根本不注重细节，还是会演变成同一个结果」。

    过去那几次恐怕也都是相同状况。

    无论当时我们有没有让瑞杰路德帮忙，到最后都会和瑞杰路德一起行动；遇见奇希莉卡时不管得到哪个魔眼，我果然还是会在大森林里被德路迪亚族关起来。

    那家伙提供建议时有考量到各方面。

    或许我真的可以相信他。

    不过，只有他到底有什么目的这点依旧看不出来。只要人神能把这件事好好解释清楚，我这边也愿意变得坦率一点啊……

    「话说回来，他们两人精神真好。」

    当我忙著思考关于人神的问题时，艾莉丝和瑞杰路德今天也毫不懈怠地进行训练。

    一开始我也有加入他们，不过或许是基础体力有差距吧，训练到一半我就放弃了。

    最近这阵子，艾莉丝的实力有著长足的进步。

    一年前，我只要使用魔眼就能轻松获胜。如果是那时候的艾莉丝，说不定我甚至可以在战斗中扯下她的内裤。

    可是现在已经办不到了。虽说只要全力使用魔眼和魔力，最后还能站著的人应该会是我，不过大概会是一场勉强惊险获胜的对战。

    当然，如果在战斗时能保持距离，我想必可以轻松取胜。

    然而那种战法会扼杀趁乱偷摸艾莉丝胸部的机会。

    只是那样根本算不上胜利。

    不过呢，这就是所谓的天赋才能吗？

    我认为自己也已经相当努力，艾莉丝却比我更进一步。

    无论是努力的质还是量都在我之上。我也认为自己必须努力才行，身体却没办法跟上。

    是不是这个身体没什么体力呢？按照生前的基准，我还以为自己的体力相当不错；不过若以这个世界的基准来看，该不会是在平均水准以下吧？

    因为身边和自己年龄差不多的小孩只有艾莉丝一个，实在很难判断。

    我正在思考这些事时，两人今天的训练似乎也告一段落。

    「结束了。」

    「呼……呼……好……」

    到了最近，瑞杰路德已经不再询问艾莉丝是否能明白。

    大概是因为不必确认，艾莉丝也有确实理解吧。

    她有充分吸收瑞杰路德的教导。

    「艾莉丝。」

    艾莉丝走回我身边时，瑞杰路德突然开口叫她。

    「什么事？」

    从我手上接过已经拧乾的毛巾之后，艾莉丝用手把毛巾塞进衣服里面擦拭汗水。以前她擦汗时会脱掉上衣只穿著胸罩，但是因为我会产生兴奋反应所以改成这种方式。

    艾莉丝应该会因为满身大汗而不太舒服吧，实在抱歉啊。

    「从今天开始，你可以自称为战士。」

    瑞杰路德一边以沉著严肃的态度坐到地上，同时开口如此宣布。

    战士吗？

    不是剑士而战士。在这个世界里，战士这名词单纯只代表不是剑士，并非在战斗能力上有什么很大的差距，所以……嗯？

    这时，我总算理解瑞杰路德这句话的真正意义。

    把手塞进腋下擦汗的艾莉丝也停止动作。

    「……这句话的意思是……」

    「你已经独当一面了。」

    瑞杰路德平静回答。

    艾莉丝用生硬的动作把毛巾丢向我这边。

    我接下毛巾之后，用水魔术再洗过一遍，拧乾然后用力甩平。

    艾莉丝则在我身旁坐下。

    我对她这种表情还有印象。就是那种明明开心到想要咧嘴傻笑，但是又觉得必须摆出严肃态度时才会露出的表情。

    「可……可是瑞杰路德，我还根本无法打赢你啊？」

    「没问题，你已经具备充分足以成为战士的力量。」

    换个讲法，这句话或许算是一种认同。

    就像基列奴许可艾莉丝可以自称为剑神流上级那样，这次换成瑞杰路德认可她能够自称为战士。

    「艾莉丝，恭喜你。」

    艾莉丝有点惊慌。

    或许她练习剑术的目的根本不包括这方面。

    「鲁……鲁迪乌斯，我不是在作梦吗？你捏我一下。」

    「你不会打我吧？」

    「不会啦。」

    由于获得承诺，所以我捏了她的乳头一下。

    当然，我的动作很轻柔。哎呀不对，这种情况下应该说是很轻浮吧？

    但是艾莉丝的拳头一点都不轻柔。

    「你到底是在捏哪里啊！」

    「抱歉……不过这不是梦啊，如果是梦，应该不会痛成这样。」

    满脸通红的艾莉丝遮住胸部，一脸铁青的我则捂著下巴对她这样说。

    「是吗……战士……」

    艾莉丝看著自己的掌心，像是要实际感受著什么。

    「但是，你不可以自鸣得意。我的意思是不会再把你当成小孩看待，懂了吗？」

    瑞杰路德这说法就像是在谆谆教诲小孩的父亲。

    「…………是！」

    艾莉丝换上郑重表情，如此回答。

    只是啊，看得出来她的嘴角一直在偷偷往上扬。

    不管怎么样，感觉今天这一餐尝起来会比平常更美味。

    当天晚上，在艾莉丝已经睡熟之后，我突然想到在意的事情所以清醒过来。

    然后，我开口向闭著眼睛负责警戒的瑞杰路德提问：

    「你为什么要对艾莉丝说那种话？」

    瑞杰路德微微睁开眼，看往我这边。

    「因为你一直把她当小孩子看待。」

    ……嗯？讲到艾莉丝到底是不是小孩……

    她当然是小孩吧。毕竟即使是和生前的我相比，她也小了二十岁。

    更不用说我从艾莉丝更小的时候就一边挨打，一边无微不至亲切仔细地教导她各式各样的知识，直到现在。所以把艾莉丝当成小孩子看待到底有什么问题？

    的确，艾莉丝最近变得比较成熟。

    我不是指身材方面，而是指她慢慢开始懂得判断情理是非。

    像以前那样不管前因后果总之先大闹一场的情况也逐渐变少。

    虽然还是会做出类似的行为，不过频率已经降低。

    如果要换个说法……对了，她正处于从小孩变成大人的过程吧。

    尽管自以为是地讲了一堆，但是就算标准放得再宽，我自己也不能说是个出色大人啦……

    「唔……」

    我正在思考，瑞杰路德又静静地闭上双眼。

    「算了，也没办法……」

    什么事情没办法？我没有深入思考这句话的意义。

    虽然一头雾水，不过却有种负面的预感。

    「瑞杰路德先生。」

    「什么事？」

    「请把一枚银币放到你胸前的口袋里。」

    我边说边从怀中拿出一枚银币，丢给瑞杰路德。

    他看起来很困惑，因为他的上衣没有口袋。

    但是，最后他好像还是成功地把银币塞进胸口附近的缝线间。

    「所以这是做什么？」

    「是一种护身符。」

    我感到很满足，总算进入梦乡。

    ★　★　★

    之后又过了几天。

    从西隆王国出发后经过四个月。

    我们终于到达通往阿斯拉王国的入口，「赤龙下颚」。

    在这里，我充分体认到。

    所谓的状况，总是会突如其来地发生。

    有些时候，人根本无法预测也无法预防不幸的遭遇。

    例如双亲会突然死去，兄弟会突然痛殴你一顿，卡车也有可能突然暴冲过来。还会突然转生到异世界，突然被父亲打晕然后被迫当上大小姐的家庭教师，也有可能突然被转移到其他大陆上。

    这些事情，恐怕全都是偶然的产物。

    而且，我还进一步更加体认到。

    这个世界有多么严苛。

    人类有多简单就会丧命。

    无论是什么样的人物，都有可能随随便便就失去生命。

    根本没有例外。

    不可能只有自己或是自己周遭的人们能够幸运地获救存活。

    事到如今，我终于真真切切地实际体认到。

    和自己亲近的人，有可能会以「死亡」这种现象作为原因，冷不防地消逝而去……

    而且愚蠢的是，那时的我没办法把这一点和真实串连起来。

    所以我实在无法不后悔，如果自己在那时能够充分理解事实，决定要获得能不输给任何人的力量的话……？

    另外我也实在无法不后悔。

    如果自己在那时，能够因为这件事而选择稍微不同的路线的话……？

    所以，我唯一能说的只有……

    艾莉丝她真的很了不起。

第六卷 少年期 归乡篇 第九话「转折点二」

    赤龙下颚，这里是只有一条道路往前延伸的溪谷。

    虽然不像圣剑街道那样笔直，不过还是一条没有岔路的单一通路。

    是位于国境与国境之间，不属于任何国家的领域。

    只要通过这里就会进入阿斯拉王国。

    事先感觉到漫长旅程终于即将结束的我们难掩兴奋情绪。

    尽管也会因为不清楚故乡现状如何而感到不安，不过还是开始产生类似成就感的心态。

    或许可以说这时的我们过于掉以轻心。

    在这种状况下，那个家伙很普通地走向这边。

    从这条单线通路的另一头，缓缓地往这边移动。对方并没有骑马，也没有搭乘马车，只有靠双脚徒步前进。

    那家伙有银色的头发，金色的双眼，身上并没有特别装备防具，而是穿著不知道用哪种皮革制成的粗犷白色大衣，性别是男性。

    说到我对他的印象，充其量只有「真是个眼神凶恶的家伙」。

    这个人的眼白部分真是多得夸张。

    不过，更引起我注意的是他身边的人物。

    有个黑发少女跟随著这家伙。虽然觉得自己好像在哪里见过这少女，不过想不起来。

    这个世界很少有纯粹的黑发。就算乍看之下是黑发，但仔细观察后会发现其实是深褐色或有点偏向灰色。尽管我完全没有要靠发色来记住其他人的意思，可是总觉得如果是拥有纯粹黑发的人，自己会留有印象也不奇怪……但是现在却想不起来。

    另外，这少女身上还有更引人注目的理由。

    就是她的脸。

    她的脸上戴著面具。

    是一个上面没有任何花纹，也没有任何装饰的纯白面具，要说没有特徵还真的找不出特徵，却是个让人看过一眼就不会忘记的面具。

    如果要举例的话，这面具有点类似Dirty Mask。（注：出自柴田ヨクサル的漫画《谷仮面》，是作中主角的面具）

    在这个世界里，没有人会戴著这样的面具。

    因为会特别引人侧目，所以大概不是一种时尚吧。

    「……！」

    我并非是看这个少女看得出神，然而这时的自己却没有发现坐在马车驾驶座上的瑞杰路德脸色发白。还有艾莉丝也一样，每当那男子往这边一步步靠近，她的表情就越发凝重，握著剑柄的手甚至因为过于用力而泛白。

    男子看清我们一行人之后，意外地歪了歪脑袋。

    「嗯……？我说你，难道是斯佩路德族吗？」

    看到男子眯起那眼白特别多的双眼，我心生疑问。

    现在的瑞杰路德没有头发，额头上的宝石也被盖住，为什么他会知道？我一边心想难道是瑞杰路德身上有渗出什么斯佩路德族特有的味道，一边回头看向瑞杰路德。

    「这个人跟你认识……吗……？」

    我的发问差点讲到一半就中断。

    因为瑞杰路德的表情不同，而且和平常实在差异太大。

    原本就偏白的皮肤已经完全不带血色，还不断冒出冷汗，握著短枪的手也持续颤抖。

    这是……我知道是什么表情。

    是恐惧。

    「鲁迪乌斯，绝对不可以动。艾莉丝也一样。」

    瑞杰路德的声音在发颤。

    我在依然一头雾水的状况下，默默点了点头。

    至于艾莉丝则涨红了脸，感觉随时会冲出去。她的手脚都在不断发抖。除了感到害怕，她对眼前的男子更是充满敌意。

    但是我不认识这个人，他们是在我不知道的时候见过对方吗？

    总之，我决定先观察一下事态发展。

    「嗯？听这声音，你是瑞杰路德·斯佩路迪亚吗？因为没有头发所以一时没认出来，为什么你会在这种地方？」

    男子满不在乎地靠了过来。

    瑞杰路德举起枪。

    我实在不懂，为什么瑞杰路德会对他警戒到这种地步。

    因为两人都如此害怕，所以我发动魔眼。

    老实说，我这时的心态还很随便。

    〔男子的身影出现许多层抖动重叠的影像。〕

    由于抖动得太严重，甚至连轮廓都看不清。

    这是怎么回事？

    「唔？那边的红发丫头是艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特吗？还有一人……是谁啊？没见过的家伙……也罢……原来如此，我懂了。瑞杰路德·斯佩路迪亚，喜欢小孩的你是把被那次转移强制送往魔大陆的那两人护送回这里吧？」

    看到男子以一副理解内情的态度频频点头，艾莉丝以讶异的声调大吼：

    「你……你为什么知道我的名字！」

    艾莉丝这句发言让我更加混乱。

    结果他们是第一次见面吗？

    虽说以艾莉丝的个性，即使把对方忘了也没什么好奇怪，但是这个人拥有在这世界上几乎没什么机会看到的银发；还有那对眼白特多，很有特色的双眼；以及似乎只有瑞杰路德与艾莉丝会感受到的某种异样感。

    只要见过一面，再怎么说艾莉丝应该都会记得。

    「你这家伙是什么人！为何知道我的名字！」

    瑞杰路德也举起枪朝向男子。

    看来也不是他认识的人。

    艾莉丝和瑞杰路德都表示自己不知道对方是谁。

    但我不认识他，他也不认识我。不过，这家伙知道艾莉丝与瑞杰路德。

    这是怎么一回事……明明我们基本上都一起行动啊……

    瑞杰路德很有名。

    尽管在中央大陆上并非那么名声远播，然而只要前往魔大陆，就有许多人知道他的名字和长相。至于艾莉丝，虽然我也不太确定，不过讲到红发少女剑士，有时候也会被人随口蒙中她的名字吧。

    可是，这些并不是让我觉得奇怪的事情。

    让我感到明显异常的状况，也不是关于这方面。

    而是态度，或者该说是双方的反应差距。

    这男子的态度显得很友善。虽然讲话的声调平坦，不过真要说的话，似乎透露出一种彷佛在意外场所遇上老朋友那般的喜悦感情。

    相较之下，瑞杰路德看起来随时会发动攻击。

    但是他并没有真的出手。瑞杰路德分明把对方视为敌人，却没有主动出手。

    就连总喜欢抢先行动的艾莉丝也没能行动。

    因为瑞杰路德刚刚说过叫我们不准动……然而理由不只如此。

    「虽然在奇怪的地方见面……但你看起来过得不错，这样就好。」

    男子目不转睛地观察著瑞杰路德，不久之后自嘲地笑了笑，往后退开一步。

    看到他的行动，戴著面具的少女低声发问：

    「这样好吗？」

    「目前这也是不得已的事情。」

    两人讲完这种缺少主词，让我根本无法理解的对话后。

    「打扰了。」

    男子缓步经过我们身旁，打算离开现场。

    黑发少女也跟在他后面。

    瑞杰路德并没有转开视线，当然，艾莉丝也一样。

    「关于我的事情……你们不久之后就会明白。」

    最后，男子留下这句话。

    听起来似乎有很深的含意。

    我基于直觉认为这个男子一定知晓一些事情。因为我从他身上，可以感觉到和人神相同的某种气质。所以我必须问清楚才行。

    「请等一下！」

    等我回神时，才发现自己已经出声喊住他。

    男子回过身子，脸上带著意外。

    瑞杰路德和艾莉丝也以充满惊诧的表情看著我。

    「怎么了？你是谁？」

    「啊，你好。我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    「没听过。」

    毕竟我们是初次见面嘛。

    「不，你叫格雷拉特吗……父母的姓名是？」

    「在那之前，那个……请问尊姓大名？」

    「嗯……算了，也无所谓吧。我是奥尔斯帝德。」

    奥尔斯帝德？没听过的名字。

    我只知道这名字跟那个被挚友要求挂了以后也得在死后世界继续道歉的人相同。（注：指电玩《狂飙骑士（LIVE A LIVE）》中世编的主角）

    看看瑞杰路德，他好像也不清楚。

    「那个，你和他们两人认识吗？」

    「不，彼此尚未认识。」

    「尚未？这是什么意思？」

    「你不需要知道。所以，你父母亲是谁？」

    他的回应像是在拒绝。

    明明不愿意回答我这边的提问，却强制我必须回答吗？

    算了，我不会因为这点小事动怒。

    「我父亲是保罗·格雷拉特。」

    「……嗯？保罗应该没有儿子，只有两个女儿。」

    这家伙怎么这么没礼貌。他明明有啊，有一个跟父亲很相像的儿子。

    而且是个远离故乡跑去魔大陆赚钱的笨蛋儿子。

    「……唔？」

    这时，奥尔斯帝德歪了歪头像是注意到什么事情。

    他慢慢走向我。

    「不准再接近！」

    「嗯，我知道。」

    由于瑞杰路德开口喝止，他和我保持距离。然后隔著这点距离，目不转睛地观察我的脸。我也从正面接下奥尔斯帝德的视线。

    「你居然没有转开视线。」

    「因为你的眼神很吓人，我现在也很想转开。」

    「嗯，换句话说，你不会感到恐惧吗？」

    男子皱起眉头。

    「嗯……真奇怪。我没有见过你的记忆。」

    我也没有，彼此是初次见面。我根本没听过奥尔斯帝德这名字，对他的外表也没印象。

    所以，应该没有任何奇怪之处才对。

    「所以，你有什么事？」

    「呃……我想问关于那次转移事件，你是不是知道什么情报呢？」

    「……不知道。」

    奥尔斯帝德连头都懒得摇，只是很不客气地这样回应，像是在表示拒绝。

    咦？怎么觉得他对我的态度有点怪？该说是抱有警戒心……还是该说和他对艾莉丝与瑞杰路德的口气相比，对我讲话时显得特别见外……不，无论是哪个人，要是被第一次见面的人很没礼貌地叫住还问东问西，当然会心生反感吧。

    看这状况，就算他知道些什么，或许也不会愿意告诉我。

    「这样啊，很抱歉把你叫──」

    当我正打算低头致歉的下一瞬间──

    「我说你，该不会有听说过＼人神【HITOGAMI】这个词吧？」

    这个人总算说出我能够理解的发言。

    没错，真的是总算。好不容易终于出现自己知道的词汇。

    由于已经来到对话即将结束的阶段，让我一时产生松懈心态也是原因之一。

    明明至今为止我都有注意到别告诉任何人，却因为突然从他人口中，而且是从一个让人摸不清楚底细的家伙口中说出这个词，所以我觉得这是能让对话继续下去的共通语言，才会不由自主地做出「啊，这件事我也知道」的反应。

    于是，我以随便的心情回答：

    「有听过，我梦里出现过叫HITOGAMI……」

    这时，我突然看见影像。

    〔奥尔斯帝德的手刀贯穿了我的胸口。〕

    他以宛如瞬间移动的速度贯穿我的胸口。

    我无法回避。

    仅仅一秒的时间实在太短。

    「鲁迪乌斯！」

    被贯穿的影像瞬间消失，瑞杰路德突然闯入我的眼前。奥尔斯帝德的手刀被瑞杰路德挡下，往后仰的我倒向地上。

    男子隔著瑞杰路德的肩膀俯视著我。

    他的眼神很冷酷。

    「是吗，你是人神的使徒吗？」

    我才刚觉得自己被冤枉了，下一瞬间却听到瑞杰路德的大叫：

    「鲁迪乌斯！快逃！」

    「你别碍事，瑞杰路德·斯佩路迪亚。」

    瑞杰路德挥动手上的枪。

    我无法动弹。并不是我没打算逃走，而是没有时间逃走。

    瑞杰路德在短短几秒内就被打败。

    我只能默默看著他被对方当成婴儿那般轻易解决。

    瑞杰路德很强，他应该很强才对。

    到头来，艾莉丝在这趟旅程中仅仅只赢过瑞杰路德一场。五百年以上的战斗经验应当已经让他立于无敌之地，是个拥有王级以上实力的高手才对。

    但是就算看在我的眼里，也能明确理解瑞杰路德输了。

    我利用魔眼目睹了整个过程。

    换算成时间，充其量只有十秒左右吧。

    奥尔斯帝德绝不是比瑞杰路德更快。

    只是每当瑞杰路德做出一次行动，他本身就会稍微陷入劣势。然后一秒之内，这种状况会重复三到四次。

    也就是说瑞杰路德每次行动都是在自掘坟墓。

    他一点点，再一点点地被逼上绝境。

    每次受到攻击时，就会稍微失去平衡；每次发动攻击时，就会稍微陷入被动。

    差别在于本领，这完完全全只能说是双方本领相差太多。

    是因为奥尔斯帝德压倒性地赢过了瑞杰路德，到了即使凭我的水准也能清楚看出这现实的地步。

    奥尔斯帝德就是靠著这种压倒性的差距，逐渐瓦解瑞杰路德的防线。

    真是精彩的手段。

    他尽可能以最低限度的行动，却是最快的速度来让瑞杰路德无力抵抗。

    只要能实现这种理想，自然就会形成那种动作吧。

    奥尔斯帝德完全看穿瑞杰路德的间距，随时置身于比短枪有效攻击范围更内侧的位置。

    面对试图利用熟练的连续动作来把自己逼退到擅长距离上的瑞杰路德，奥尔斯帝德就像是在嘲笑他般地破坏攻势，让瑞杰路德失去平衡，露出破绽，还防御住绝对不能被打中的攻击。

    就这样，瑞杰路德已经毫无办法。

    他无计可施。

    第一击，深深命中瑞杰路德的心口；接下来第二击，拳头掠过瑞杰路德的下巴；第三击，夺走瑞杰路德意识的拳头重重击中他的太阳穴。

    瑞杰路德在空中翻转两圈后摔到地上，再也没有反应。

    如果对方有意，应该能在第三击时直接杀掉瑞杰路德，那家伙却没有那样做。

    他只是让瑞杰路德昏倒。换句话说，以那个瑞杰路德为对手，他还可以手下留情。

    如果只想出手攻击一次，奥尔斯帝德应该随时可以打中瑞杰路德。如果要攻击两次，大概也没有问题。然而为了让瑞杰路德失去意识，大概需要攻击三次吧。

    就像是在展现这是为了让瑞杰路德无力抵抗的最快速手段。

    「好啦……」

    「呜……呜啊啊啊啊！」

    大叫的人并不是我。

    而是艾莉丝。她跳向我的前方，拔刀并顺势直接砍向奥尔斯帝德。

    「……奥义『流』。」

    面对艾莉丝，奥尔斯帝德没费太多工夫。

    只是用掌心轻轻挡下她的剑。起码看在我的眼里是那样。

    结果光是这动作，就让艾莉丝的身体像龙卷风那般不断回旋，然后飞了出去。

    她飞出去的强烈速度和劲道，简直像是被圣〇士的必杀技打中。

    艾莉丝原本待在这家伙的视线范围之外。

    看在我的眼里，会认为艾莉丝趁著瑞杰路德被打倒的那瞬间，从死角砍出的斩击应该是无可挑剔的一剑。

    是完全没有考虑到防御，绝对专注的俐落斩击。

    面对这攻击，那家伙却只用了一招反击。

    我不知道具体上他做了什么，我看起来他只是用手轻轻抵住艾莉丝的剑身侧面而已。明明是这样，下一瞬间的艾莉丝却打著转飞了出去。真让人完全搞不懂是怎么回事。

    不，我见过类似的技巧。

    保罗曾经展示过。

    是水神流的剑技，奥尔斯帝德的动作就像是把那剑技更钻研提升后的感觉。

    所有的运动能量都被反弹回艾莉丝身上。

    「呜啊……！」

    她狠狠撞上岩壁。

    然后摔了下来，连带著一堆岩石碎片也跟著落下。

    因为艾莉丝也久经锻炼，我想应该不至于丧命，但是说不定会受到骨折之类的伤。

    「艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特，剑技进步了不少。我原本就认为你有才能……不过还很粗浅。」

    「呜……呜呜……」

    艾莉丝一边呻吟，一边试图爬起。

    如果是平常的我，肯定会立刻想帮她施加治愈魔术吧。

    然而，我现在没有余裕做那种事。因为那家伙把视线放到我身上。

    「……！」

    他们两人转瞬之间就被打倒。

    这段期间内我一直让魔眼保持发动状态，然而看到的一秒后光景都是绝望。

    至今为止，无论我想在哪个时机出手，都会反遭对方解决。

    一秒后的我，所有要害都会被摧毁。

    头部、喉咙、心脏、肺部……我可以看到这些部位各自被破坏的影像，甚至还可以看见那家伙每次都在场的影像。我真的不懂是怎么回事。

    如果影像是事实，就代表一秒后这家伙会变成五个人。

    所以我无法行动，因为我很清楚不管做什么都是白费力气。

    在我什么都办不到的状况下，一秒过去了。

    那家伙已经来到我的面前，来到动弹不得的我面前。

    他以一种像是完全无视物理法则那样的滑行式移动出现在我的眼前，快得宛如瞬间移动。非常突然，很像是在看秒间张数不够的动画。

    而且当他来到我眼前时，攻击的动作已经完成。

    我以前曾经在哪款格斗游戏里看过这样的动作，是个所有角色都拥有无限连段或即死连段的世纪末游戏。等我回神时，自己已经被那家伙的双掌直接击中。（注：指Arc System Works推出的《北斗神拳》大型机台对战格斗游戏）

    大概有八根肋骨被同时打断。

    虽然有感受到冲击，我的身体却没有往后飞。可以感受到彷佛背后也同时遭到攻击般的压迫感。

    所以伤害完全集中到身体内部。

    我的肺被打烂。

    「呜咳！」

    血液瞬间窜上喉咙，我口吐鲜血。

    「对付魔术师，最好的攻击就是毁掉对方的肺……」

    看到我跪在地上，那家伙轻描淡写地说道。

    我看著自己吐出的血液在地上越流越大滩，同时内心某处也很理解地感到原来如此。

    遇上魔术师，只要击溃对方的肺部就行。这样能让敌人无法咏唱。事实上，我的治愈魔术在此时已经被封死。当然，肺部遭到摧毁会让连生命活动都无法继续维持。

    换句话说，不管怎么样我都受到了致命伤。

    「死了以后去告诉人神，就说『龙神奥尔斯帝德一定会杀了你』。」

    龙神，「七大列强」排行第二位。

    奥尔斯帝德看了压著胸部缩成一团的我一眼，转过身子。

    我认为这是他一时大意。

    自己已经受到致命伤，不只会败北，甚至没多久之后就会丧命。

    在这种状态下，为什么还会想要继续战斗呢？我本身也不明白。

    是因为视线角落可以瞥见艾莉丝还在试图起身吗？还是因为我认为这男人确定我死掉后，会特地对他们两人再痛下杀手吗？

    总之，我对那家伙射出了岩炮弹。

    为什么不使出更强大的魔术呢？明明我也能使用更上级的魔术。即使到了事后，我还是不知道原因。我想，当时的自己恐怕只是选择了最熟悉的魔术而已。

    尽可能设定成最大上限的岩石硬度，最大上限的飞行速度，还有最大上限的旋转速度。我想这次的岩炮弹威力应该高到连我本人都会感到惊讶。

    岩炮弹一边发红发热，同时飞越男子和我之间的极短距离。

    〔奥尔斯帝德回过身子，用拳头打碎岩炮弹。〕

    然后，我的岩炮弹被打碎了。

    四分五裂的岩石碎片掉到地上，发出叮叮当当的金属声。

    奥尔斯帝德看著自己的拳头。

    「刚刚那是岩炮弹吗……真是惊人的威力。这种魔术居然可以打伤我的身体……」

    奥尔斯帝德的手背皮肤有部分剥落。

    只不过是擦伤。

    不行，靠岩炮弹没办法对这家伙造成伤害。

    「我应该已经打烂了你的肺部，是无咏唱魔术吗？这是不是从人神那里获得的力量？其他还得到了什么能力？」

    奥尔斯帝德俯视著我，像是在进行观察。

    明明可以立刻给我最后一击，他却冷酷地看著我，彷佛在看一只断脚的蝗虫。

    好痛苦……

    「呼啊……！」

    我使用出风魔术，把空气强行送进肺里。

    然后狠狠地咳了一阵。

    虽然觉得这样做好像没什么意义，我还是强行灌气灌到满之后再憋住呼吸。

    「真是有趣的使用方法，但刚刚这种行为有何意义？为什么不用治愈魔术治好自己的肺？」

    奥尔斯帝德把手搭在下巴上，充满兴趣地看著我痛苦的模样。

    我在朦胧的意识中，想用右手制造出火球。

    火魔术只要灌注越多魔力，温度就会越高，规模也会越大。

    如果靠速度和硬度的岩炮弹没有用，那就换成靠热量和爆发力……

    「已经够了，『＼乱魔【Disturb Magic】』！」

    这种肤浅的想法，瞬间就被对方打散。

    在奥尔斯帝德把右手朝向我的那瞬间，自己右手前方即将聚集而成的魔力被扰乱了。

    不管我再怎么把魔力送往手掌前方，还是无法成形，直接消散。

    尽管意识朦胧，但我还是可以理解。

    对方是干涉了我从右手放出的魔力，利用搅乱魔力的方式来让魔术无效化。

    但是就算右手被封住，我还有左手。

    我利用另一只手建构出魔术，把冲击波击向我和奥尔斯帝德之间。

    现场响起沉重声响，奥尔斯帝德被撞向后方。

    同时，我也飞往反方向的后方。

    「唔……让『乱魔』无效化了？不，不是……应该是多重咏唱的一种吧？居然能以无咏唱方式来做到这种事，真是个灵巧的家伙……是这种感觉吗？」

    男子打响左手的手指。

    于是，有个五十公分的正方形小窗从他的脚边升了上来。

    是一个有装饰著华丽龙图案的美丽银色小窗。

    「哦？没想到意外困难。」

    我完全不在意这东西，竭尽全力对奥尔斯帝德使出最大火力的魔术。

    想像出的形象是巨大的火焰，蘑菇云，核爆。

    就像是要集中力量使劲殴打对方，我不顾一切地专心集中魔力。完全没考虑到可能会波及艾莉丝和瑞杰路德。我已经失去思考能力。

    「打开吧，『前龙门』。」

    奥尔斯帝德喃喃说出这句话，于是那扇窗户打开了。

    这瞬间，我左手前方即将形成魔术的魔力全被吸收。

    窗框也发出清脆声响并裂开。

    同时，奥尔斯帝德的身边发生爆炸。

    然而爆炸的规模远低于我原本的预想，也遭到他轻松避开。

    「真是惊人的魔力量，这个尺寸的『前龙门』无法完全承受吗？简直可以和拉普拉斯相提并论……不愧是人神的使徒。但是，为什么你一直不治好肺部？是想让我掉以轻心吗？」

    这时，我即将失去意识。

    我根本没有判断力，因为从先前开始，就无法顺利呼吸。

    男子继续用观察的眼光看我。

    双方的视线相对。

    「结束了吗？」

    剎那之间，奥尔斯帝德逼近我的身前。

    我束手无策。

    「除了魔术，你什么都不会吗？」

    魔术遭到封锁，双脚僵硬到无法动弹。

    面对压倒性的杀意，自己却无法做出任何行动。

    视线角落有瞄到窗框逐渐消失，但是我没有任何能办到的事情。

    「呼啊！」

    反射性用出来的是在德路迪亚村学会的微弱咆哮。

    「唔……！」

    看到我的动作，奥尔斯帝德准备对应。

    不过，我当然只有吐出鲜血，没有任何效果。

    「……只有放出魔力吗？你打著什么主意？」

    我完全无计可施。魔术被封死，靠体术根本找不出能打赢的因素。

    要说还能做什么，只剩下磕头赔罪。

    「算了，去死吧。」

    然而奥尔斯帝德连这种机会都不肯给我。

    「呜……！」

    他以超快速度使出手刀，轻松地贯穿了我的身体。

    心脏遭到他的拳头精准贯穿。

    这是确实的致命伤，是靠我的治愈魔术恐怕无法治好的重伤。

    「真是让人失望啊，人神那家伙。居然让这种连使用斗气都无法办到的家伙成为棋子，到底有什么打算……」

    他抽回去的拳头上面沾满了我的鲜血。

    我虽然想站起来，身体却不听使唤。

    和意志相反，身体颓然倒下。

    在视线角落，可以看到抬起头的艾莉丝以茫然表情望著这边。彼此四目相对。

    「啊……啊啊……鲁迪乌斯……鲁迪乌斯……！」

    在逐渐远去的意识中，我冷静思考。

    啊，糟糕，我不想死。

    我还没达成和艾莉丝的约定，起码要再两年，希望能再给我两年啊。

    那样一来，我就可以毫无遗憾地死去……

    集中魔力吧，伤口只有一个。要使用治愈魔术。

    现在无法咏唱，肺部也开了个大洞。但是，我办得到，要慢慢地聚集魔力。

    会治好，能治好。我还不能死。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉丝发出悲痛的惨叫。

    「对你来说是重要的人吗？抱歉了，艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特，但是你总有一天会明白。我们走吧，七星。」

    「啊，嗯……」

    奥尔斯帝德带著面具少女，从容地迈步离开。

    艾莉丝没办法站起来。不知道是因为伤势、恐惧，还是因为打击太深。

    她只是不断尖叫。也没有拿起剑，只是持续哭喊。

    「瑞杰路德！基列奴！祖父大人！父亲大人！母亲大人！特蕾兹！保罗！是谁都好！哪个人都可以，快来救救我们！鲁迪乌斯会死掉！」

    不妙，我快失去意识了。

    真的假的？要在这里完蛋了？

    我还不想……………………………………死…………啊……

    「我说，奥尔斯帝德。有件事让我感到在意……所以让这家伙活下去是不是比较好？」

    在意识中断之前，我好像听到这句话。

第六卷 少年期 归乡篇 第十话「胸口被掏空了一个洞」

    当我恢复意识时，发现自己身处一个白色空间。

    纯白的空间，里面什么都没有。

    如果是平常，这里会让我产生负面情绪。

    外表会恢复成三十四年以来看惯的丑陋身材，也会想起前世的记忆。

    后悔、挣扎、卑劣感、天真的思考方式。十二年间的记忆像梦一般淡去，失望涌上内心。

    会陷入彷佛作了一场漫长梦境的感觉，胸中充满像是受到搔刮般的焦躁感。

    然而只有这次，我没有变成那样。

    过去那种自卑自贱的感觉并没有出现。

    取而代之的是一种好像胸口开了个大洞般的失落感。

    我看了一下，胸口的确被贯穿了一个洞。

    嗯，自己果然死了吗……

    「哟。」

    这时，我突然察觉人神站在面前。

    他脸上依旧挂著让人火大的笑容，然而不知道为什么，我今天并不会因为这样而动怒。

    为什么呢？是因为胸口开了个大洞吗？还是因为我之前已经决定收起动不动就呛他的态度呢……算了，都无所谓。

    「总之……该怎么说，很遗憾。」

    嗯，真的很遗憾。

    「……你今天的状况和平常不同呢。还好吗？会不会感到不舒服？」

    正如你所见，我胸口开了个大洞。

    ……是说，我有个问题想问你，可以吗？

    「什么事？」

    那家伙……我是指那个叫作奥尔斯帝德的家伙。

    他听到你名字的那瞬间就立刻出手攻击我。

    到底是怎么一回事？

    「因为那家伙是邪恶的龙神啊，所以把善良的我视为眼中钉。」

    善良吗……算了，感觉你的确很容易被别人当成眼中钉。

    不过如果是那样，你大可以事前告诉我吧？

    你不是能够观察到各式各样的人事物吗？

    所以你应该也知道我会在那里碰上奥尔斯帝德。

    要是你有先警告一句，告诉我就算奥尔斯帝德提问也不可以讲出你的名字，那我就不会……

    「不，抱歉。其实关于『龙神』，我没办法看到，不管是未来或现在都无法看到。所以我也不知道你会碰上那家伙。」

    是那样吗……为什么？

    「因为那家伙身上中了会这样的诅咒。」

    诅咒？原来还有那样的诅咒啊？

    「嗯。你的世界里没有吗？那种生来魔力就发生异常状况，因此拥有某种奇怪能力的小孩。」

    因为我的世界里根本没有魔力这种概念。

    虽然有那种自称感应力很强的家伙，不过老实说根本欠缺可信度。

    「哦～原来如此。总之在这边，有叫作『咒子』的诡异存在，奥尔斯帝德也是其中之一。不过他身上差不多还另有三个诅咒就是了。」

    总共四个诅咒吗？

    还真是夸张啊。话说起来，我之前的确有听说过，是不是分成什么神子跟咒子？

    「对对，其实两者是相同的东西。但是人类喜欢分开来看待。」

    是吗？那么，那家伙身上有什么样的诅咒？

    「你记得瑞杰路德和艾莉丝都很害怕吧？那就是他身上的诅咒之一，会被这世界的所有生物厌恶或畏惧。」

    会受到所有人厌恶吗？该怎么说……真是讨厌的状况呢。

    如果是我，恐怕精神会立刻崩溃。我可以体会遭到他人排挤的人会抱著什么心情。

    「哎呀，你不需要同情那家伙。因为他是天生就试图毁灭这世界的坏蛋。」

    我说你也别讲这种话。

    要是周围只会对自己表现出负面感情，不管是谁起码都会想毁灭一下世界吧。

    连我自己也是，前世曾经起过这种念头。

    还经常在世界规模的网状组织上抱怨最好大家都去死。

    「哦？是这样吗？因为我也讨厌那家伙，才不想管那么多。」

    嗯？你也会受到诅咒的影响吗？你刚刚说没办法看到他的状况，同样是因为诅咒的缘故吧？

    被讨厌的诅咒，让人无法看见的诅咒……还有其他两个是什么？

    「不知道。因为看不见，我也不清楚。」

    是吗……不过既然他是那么危险的家伙，那就更该说了啊。

    真希望你能事先告诉我，其实这世界上还有那样的人物。

    那种状况实在太突然，会让人很困扰。

    「就算是我，也没想到你会和他相遇啊。毕竟讲到在这个广阔的世界里四处漫步并偶然碰面的机率……」

    类似要在沙漠里找出一粒芝麻那样的感觉吗？（注：电玩《MOTHER 2》中的沙漠地带里出现过叫作白芝麻和黑芝麻的隐藏角色，很难找到）

    啊，话说回来，我对那家伙并不感到讨厌也不觉得害怕啊。

    这是怎么回事？

    「大概是因为你来自异世界吧？」

    异世界的人不会受到诅咒的影响吗？

    「看来是那样，你遇上瑞杰路德时也是相同情况吧？」

    ……咦？等一下，你这话是什么意思？

    瑞杰路德也是那个什么咒子吗？

    「不，那是拉普拉斯之枪的诅咒。拉普拉斯原本也拥有『会被畏惧的诅咒』，但是他把诅咒转移到枪上，然后转嫁给斯佩路德族。还利用绿色的头发作为关键。」

    诅咒？转嫁……？

    喂喂，什么嘛，这是怎么回事？你打从一开始就知道这件事吗？

    明明知道，还要我帮助瑞杰路德？

    也就是你故意让我白忙一场？

    「不，你可别误会。对斯佩路德族全体的诅咒已经随著时间逐渐消逝，不过瑞杰路德本身还残留著少数诅咒。只是多亏他剃掉头发的行动，效果正急速减退。」

    话说起来，希露菲虽然会被欺负，感觉起来倒也不像是受到其他人害怕畏惧。

    是说，为什么选择头发？

    因为那是魔力的来源吗？

    「是因为拉普拉斯的头发也是绿色。」

    噢，原来如此。我的世界也有类似的事情。

    例如利用共通点与谐音来施加或解除诅咒之类。

    「不管怎么样，由于和你建立起关系，瑞杰路德身上的诅咒正在逐渐消失。尽管还残留著根深蒂固的歧视观念，不过那些只要随著时间流逝，再加上要看瑞杰路德本身如何努力，总是有办法解决。」

    换句话说，我做的事情并不算白忙一场？

    真是太好了……你也是有好好思考过才要求我行动呢。

    「不过呢，要完全解除恐怕很困难吧。」

    也是啦，毕竟那是很严重的难题。

    不过，是这样吗……总之真是太好了。

    「嗯，的确很好。我引介你和瑞杰路德认识的行动算是有了成果。」

    你是基于那种理由才让我们认识吗？

    既然如此，一开始讲清楚不就得了？

    「我说你，刚开始那时根本不打算把我的发言听进耳里吧？而且也没有余裕。」

    ……对啦，你说得也对。

    我记得自己应该是很呛地拒绝了吧？

    只是啊，连那个瑞杰路德都被奥尔斯帝德随手打倒……

    我没想到他会那么简单就落败。

    「嗯，瑞杰路德的确不可能打赢那家伙。」

    毕竟那家伙是七大列强之一嘛，要怎样才能打赢？

    「没可能打赢。」

    没可能打赢吗？果然是因为实力相差太多？

    「因为那家伙是这世界最强的人啊，就算身负好几个诅咒而受到限制也还是最强。」

    最强？可是，龙神是七大列强的第二名吧？那第一名呢？

    「技神也很强。可是如果认真打起来，会赢的人是奥尔斯帝德。因为奥尔斯帝德能使用现存于这世界上的所有招式和术法。再加上还可以使用龙神特有的＼固有魔术【Original Magic】。」

    所有的招式和术法吗？听起来很像某处的世纪末救世主。

    「哦？你的世界也有那样的人物吗？」

    那个人可以复制交手过敌人的所有招式。

    不过呢，他根本不需要使用敌人招式就已经够强了。

    而且还强到只要用指尖点一下就可以解决敌人。（注：以上都是指《北斗神拳》的主角拳四郎（ケンシロウ））

    「用指尖点一下吗？真了不起啊。不过，奥尔斯帝德也很了不起。只要拿出真本事，他有能力毁灭这世界。」

    「很强」这种形容听起来弱掉了呢。

    该说是异常？还是天灾？

    「不过他因为诅咒所以无法使出全力。」

    是这样吗？所谓的诅咒还真是麻烦的东西。

    话说回来，我可以问一件事吗？

    「什么事？」

    我说你啊，刚刚讲过你不清楚诅咒的事情吧？

    明明说过除了被讨厌的诅咒和让人无法看见的诅咒，你并不清楚其他诅咒是什么内容，为什么却可以知道奥尔斯帝德没办法使出全力？

    「…………这个嘛。」

    噢，算了。

    反正是最后了，我就保持友善态度吧。

    无论你隐瞒了什么，我都不在意。毕竟已经弄清楚关于瑞杰路德的事情是出于好意了。而且之前也是托你的福，我才能成功救出莉莉雅和爱夏。参考以上种种，就算你多少扯了点谎，我也可以不当一回事。况且，不管接下来你原本想让我做什么，现在也全都泡汤了。

    老实说，我还有很多想问清楚的事情。

    例如你为什么要让我和魔界大帝见面，或是其他失踪者目前在哪里等等。还有追根究柢来说，你的真正目的到底是什么？不过都是些事到如今再追问也没有意义的事情。

    算了，该怎么说？彼此都是失败者，还是友好一点吧。

    不要再顾虑什么身分地位，来热闹一下吧！看是要脱光光跳舞还是表演啥其他领域的才艺都行，当然就算是要示范心口不一卖弄心机，我也能够接受。

    「最后？」

    嗯，是最后。

    说最后没错吧？因为我已经死了。

    「原来如此，所以你才会自暴自弃吗……跟一开始真是完全相反呢。」

    因为那时候，我以为自己是还没弄清楚怎么回事就莫名其妙死掉了啊。

    至于这次，嗯，算是没办法的事吧。

    而且我总有种预感，觉得在濒死时会来到这里。

    虽然我不知道人死后到底会前往哪里，不过我觉得你会在我快死之前跑来搭话。

    ────哎呀，我的意识开始模糊。

    看来差不多该道别了。最后能以这种平稳心情和你聊一聊也算是不错。

    「是吗……那么我要告诉你一个好消息。」

    嗯？

    「你没死喔。」

    等我注意到时，才发现胸口的大洞已经消失了。

    ★　★　★

    我突然张开眼睛。

    然后发现艾莉丝离我很近，而且就在眼前。我正呈现躺著的姿势，往上看著艾莉丝。

    后脑传来一股暖意，让我立刻察觉自己躺在她的腿上。

    艾莉丝原本满脸不安表情，望著我的眼神还很像是在看什么不想入眼的东西，但是在我清醒过来之后，她立刻换上松了口气的态度。

    而且她双眼红肿。

    「鲁……鲁迪乌斯……你醒了？」

    「呜……咳咳！」

    我正想说话，却开始吐血。

    「鲁迪乌斯！」

    艾莉丝搂住我的身子。

    「咳……咳咳……！」

    吐完血之后，又狠狠咳了一阵。

    艾莉丝轻轻摸著我的背。

    「……你还好吗？」

    看到艾莉丝困惑的表情，我也不解地歪歪头。

    「我为什么……还活著？」

    胸前的伤口已经完全愈合。

    用完全这讲法有点失当，因为我的长袍中央开了个大洞，里面露出来的皮肤上还残留著像是经过焊接的痕迹。

    嗯？真是奇怪。明明我的右手不是寄生兽，只不过是单身时的女友而已。

    「就是，之前那个女的……不知道说了些什么之后，那个……叫作奥尔斯帝德的家伙……就用治疗魔术帮鲁迪乌斯你治疗……」

    我单纯只是感到满心疑问，然而艾莉丝大概以为我是在问她，于是有点语无伦次地开口回答。

    「那个女的？」

    「她被叫作七星。」

    七星……就是那个面具少女吗？

    话说起来，奥尔斯帝德的确有这样叫她。不过……我总觉得在哪里听过「七星」这个词。

    而且还是最近这一年内的事情，但是我想不起来到底是在哪里听过。

    「居然特地治疗自己杀掉的对象……」

    那家伙在想什么？

    不过，他应该确实贯穿了我的心脏才对。

    若是使用中级的治疗魔术，无法完全治好重要内脏的损伤。

    意思是他用了上级，或是更高等的魔术。

    连这种致死等级的伤都能够瞬间治好的魔术……奥尔斯帝德也有能力用出。

    看来人神说他可以使用这世界所有招式与术法的情报或许不一定是谎话。

    「彻底输了……」

    所谓的层次不同，就是指那种情况吧。

    七大列强第二位。按照人神的说法，他还是世界最强。不管是哪边，都不是空有虚名。

    无论是瑞杰路德、艾莉丝、还是我的行动，都遭到他完全封锁。

    不但封锁得游刃有余，而且那家伙似乎根本没有拿出真本事。

    「瑞杰路德呢？」

    「他还没有醒过来。」

    我看了一下，发现瑞杰路德躺在路边，马车也被牵到靠近道路外侧的地方，还升起了篝火。这全都是艾莉丝一个人做的吗？

    「这是我第一次看到瑞杰路德躺下来的样子呢。」

    「鲁迪乌斯，你先不要说话。刚刚才吐过血……」

    「我已经不要紧了，那些只是还残留在喉咙里的血。」

    尽管嘴上这样说，不过我并没有从艾莉丝的大腿上退开。

    我不想离开，想一直躺在这里。要是我现在翻身转往反方向，会变成什么情况呢？脑子里全都是这方面的事情。

    是出自于生存本能吗？听说人要是差点死掉，就会想留下子嗣……

    不过我倒是没什么实际感受。算了，也没关系，还是不要思考那些困难的问题吧。

    翻身就翻身！

    「活著真是一件美好的事情。」

    我一边说，一边转动身体，伸手紧紧抱住艾莉丝的腰部。

    接著用力深吸一口气，好像闻到了一种难以形容的酸甜味道。

    「鲁迪乌斯……你相当有精神呢。」

    「嗯～怎么说，我总觉得有很多东西多到满出来。」

    而且比平常更夸张。是那个叫奥尔斯帝德的家伙造成的吗？

    还是因为我作了人神的梦？

    再强调一次，说真的我没什么自己去鬼门关前走了一遭的感觉。

    然而，毫无疑问自己比醒过来之前更有精神。

    「那，我揍你也没关系吗？」

    头上传来艾莉丝有点颤抖的声音，她似乎生气了。

    算了，也难怪她会这样。明明为我这么担心，我却突然开始性骚扰。换成我也会生气。

    「当然没关系。」

    于是我被打了。

    轻轻一下。

    接著，我整个人被往上拉，脑袋还被艾莉丝抱进怀中。她那柔软胸部的触感传到了我的脸颊上。还可以感受到胸口深处的心脏鼓动，以及来自上方的低声呜咽。

    「…………呜……呜呜……」

    艾莉丝哭了，静静地哭著。

    「太好了……」

    然后，她喃喃地这样说道。

    我放松全身力气，轻轻拍了拍她的背后。

第六卷 少年期 归乡篇 第十一话「旅程结束」

    在那之后过了三天，我们进入阿斯拉王国。

    目的地近在眼前……不，即使说已经到达也不算是言过其实吧。

    结果一行人的表情却如此沉闷，全是因为受到之前那件事的影响。

    在路上和我们擦身而过的人们都一脸开朗，双方的差距真是明显。

    毕竟，我方彻底落败。

    被那家伙轻描淡写地全灭，我甚至连命都丢了。只是不知道对方为什么又一时兴起，好像还特地让我复活。要是他没有那样做，我已经不在这世上。

    不过呢，我个人真的缺乏实际感受。

    尽管自己也觉得不可思议，然而我并不太害怕那时候的事情。

    遭到他给予最后一击的那瞬间，我的确起了不想死的念头。

    原本以为即使形成心理创伤也不为过，但是等我醒来时，虽说不至于莫名有种清爽感……不过却觉得：「噢，原来是一场梦吗？」

    跟作恶梦时的感觉相同。

    或许是因为临死前的感觉和梦境相连，我才会以为一切全都是梦。

    如此一想，难道人神介入我的意识，是由于他事先预料到这一点？

    老实说基于本能，我实在非常想拒绝那家伙，不过他似乎也有为瑞杰路德的问题著想，说不定其实不是坏人。

    这件事先放一边去，在差点丢掉小命之后，我和艾莉丝之间的距离不可抗拒地变近了。

    以前搭乘马车时，她会直挺挺地站在我的斜前方，还说：

    「这是在训练平衡感，鲁迪乌斯你要不要也来练习？」

    最近却变成会坐著。

    坐在我身旁，而且，是彼此大腿紧密相贴的距离。

    一旦两人之间只剩下这点距离，会不小心看到各式各样的东西。

    例如昨天，我从艾莉丝的衣服下襬和裤子间的空隙瞄见她的肌肤。看到这样的东西就会忍不住想摸摸看，这是所谓的人性。因此我伸出右手抚过艾莉丝的肌肤，她面红耳赤地瞪著我。

    这下就连我也有点困惑。

    自己居然没挨打，艾莉丝没打我。

    即使我做出照理说会挨打的行动，她也没有打我。

    只是涨红著脸瞪我而已。就这样，只是一直盯著我看而已。

    而且，艾莉丝依然紧贴著我坐著。

    至今为止，要是我做出这类行为，她都会退后一步拉开距离，现在却依然如此靠近。

    说真格的，自己下一次再行动就会很想把手直接塞进她的裤子里，所以我希望艾莉丝差不多也该退开了。我很清楚有些事情做了之后可以笑著应付过去，但有些不能。再者连我本身也很清楚自己想做的行为是没那么简单就能解决的后者，目前只是在忍耐。

    也不知道艾莉丝是否明白我内心的这些挣扎，我们还是彼此相贴。

    「…………」

    感觉要是放任双手自由行动就会自行伸向艾莉丝那边，因此我现在进行著试图用左手发动魔术，同时用右手来扰乱左手魔力的练习。

    这是奥尔斯帝德用过的魔术。

    我记得是叫作「＼乱魔【Disturb Magic】」。

    在手部输出的魔力即将成形之前，使用其他魔力去妨碍并打散它。

    虽然原理单纯，消耗魔力也少，却是非常厉害的技术。回想起来，我在西隆陷入的王级结界大概也是使用类似的方法来让魔术无效化吧。

    嘴巴上讲起来虽然简单，实际尝试时却相当困难。

    或许是因为我想用左手使出魔术，尽管并不完整但魔术还是有具体成形的状况比较多。

    要像奥尔斯帝德那样让魔术完全无效是相当费劲的事情。

    不过光是这样，想来也足以作为牵制行动。

    哎呀，他真是教了一手好招。

    「那个，鲁迪乌斯。你从先前开始就在忙什么？」

    「我是想模仿奥尔斯帝德使用的魔术。」

    回答之后，艾莉丝开始凝视我的手。

    我的左手制造出形状扭曲的小石弹，咚地掉了下去。

    又失败了，感觉很像是自己用双手猜拳。不管怎么样都会出现让左手占上风的倾向，所以妨碍时只是随便行动大概行不通吧。

    嗯？既然不能随便乱试，意思是在干扰时其实具备法则吗？那么，只要在输出魔力时事先考量过法则，是不是可以反过来让「乱魔」无效化呢？

    有梦最美，希望相随。

    「是什么样的魔术？」

    「能让魔术无效的魔术。」

    「那种事情做得到吗？」

    「我正在练习。」

    「为什么你要练习？」

    「因为最近经常碰上魔术遭到封锁就束手无策的案例，所以算是一种研究吧。总之，万一又遇到奥尔斯帝德而且必须动手，至少会想先练到能逃走的地步嘛。」

    这句话让艾莉丝哑口无言，她不再说话。

    接下来一段时间，只有石弹咕咚掉落的声音持续著。

    「我说……鲁迪乌斯你为什么这么强？」

    一直保持沉默的艾莉丝突然开口讲出这种问题。

    我很强吗？

    不，不可能有那种事。不是我吹牛，这几年以来，我从来不曾实际感受到自己的实力，反而过著只有无力感会残留下来的每一天。

    「我觉得艾莉丝你比较强耶。」

    「没那回事。」

    「……」

    「……」

    对话在此中断。

    艾莉丝似乎想问什么，却又闭著嘴像是难以启齿。

    到底是什么呢？

    我也不知道。不，其实不是真的不知道。

    「你是对前几天我们被人轻易打败的事情很在意吗？」

    「…………嗯。」

    那也是没办法的结果吧。

    毕竟根据人神所说，那家伙是世界最强的龙神大人。连那个瑞杰路德都被他随手解决。

    是对手太强了。

    这个世上，存在著靠努力无法到达的领域。

    生前，我尝试过各种事，也曾经得到还不错的排名，但从来没有到达过最高等级。就算是埋头苦练过的游戏，或是自认不会输给别人的东西，依旧人外有人。

    听说奥尔斯帝德似乎受到许多限制。

    即使如此，他还是以体术赢过瑞杰路德，单手随便应付艾莉丝，并让我彻底无力化。

    而且打倒我们的战法像是刻意让给予伤害值刚好等于最大HP。

    这代表他还颇有余力。

    我完全无法想像他如果拿出真本事会有多强。

    听说是因为诅咒而无法使出全力……但那家伙即使没有拿出真本事，我也不可能打赢。

    无论我如何努力，恐怕都无法打赢。

    「那是对手太强了，实在没有办法。」

    「…………可是……」

    我也能体会艾莉丝烦恼的心情。

    毕竟艾莉丝被一击打倒。她的剑遭到对方挡下，然后就这样被打飞出去。

    「艾莉丝你还年轻，只要好好努力就可以变强。」

    「是那样吗……？」

    「嗯，基列奴和瑞杰路德不都说过吗？」

    这时，艾莉丝突然抬起头，目不转睛地看著我。

    「鲁迪乌斯你差点死掉耶，为什么……可以讲得这么简单？」

    那是因为我现在已经没什么感觉了。

    我并不打算和对方战斗。要是再看到那家伙的脸，我大概会像火箭般逃跑吧。或者会像只老鼠，躲在阴暗角落里。如果没办法逃走，说不定还会下跪求饶。

    可能的话，我不希望让艾莉丝看见那种光景。

    但是，要讲出这种没出息真心话实在太丢脸了。

    「因为我下次不想死啊。」

    「…………是啊，当然会不想死呢。」

    「请你放心。我会事先做好准备，到了万一艾莉丝你碰上什么危机，起码还可以想办法抱著你逃走的程度。」

    艾莉丝露出苦闷的表情，把头靠到我的肩上。

    要是现在趁机会摸摸她的头，或许能够提升好感度。然而我的右手正忙著使用乱魔。

    「总之无论如何，我都必须再变强一点才行。」

    再变强一点，就好了。

    因为再怎么说，我都不可能在这世界里成为最强，毕竟这世界的顶点太高。即使是在前世，我也没能成为世界第一。当时的我没有多少才能，努力的方式也很笨拙。虽然不清楚我在这世界具备多少才能，但要我相信自己并傻傻钻研某项事物，感觉是办不到的事情。

    不过，至少想练到即使突然被奇怪家伙袭击也能顺利逃走的水准。

    我把脸埋进艾莉丝的头发里，一边用力闻著她的味道，同时思考这些事情。

    到了晚上，等艾莉丝熟睡后，我找上瑞杰路德谈话。

    自那天以来，他开口的次数变得比以往更少。

    虽说瑞杰路德平常就不是那种多话的类型，但现在更是加倍沉默寡言。

    他是个责任感强烈的男子汉。或许是认为自己答应会把我们平安送回故乡，结果却没能达成约定。

    可是虽然该说是运气好，但我明明还是像这样活蹦乱跳啊。

    「那个叫作奥尔斯帝德的男子，听说是龙神喔。『七大列强』排名第二的那个。」

    我这样带起话头，作为一开始的试探。

    还在语气中带入「是对手太强了所以也没办法」的意思。

    「这样啊。难怪……」

    「那家伙真的很强呢。后来我也是直接被打倒，完全束手无策。」

    「在拉普拉斯之后，他是头一个让我在看到的瞬间就觉得不可能打赢的对手。」

    根据人神的说法，奥尔斯帝德似乎比拉普拉斯还强。

    尽管好像受到限制无法全力战斗……但是瑞杰路德不会知道这件事。

    遭到对方手下留情，只用体术对付。我原本以为对于瑞杰路德来说，这事实或许会让他很受打击……

    「我也不认为自己能对抗『七大列强』中排名前几位的那些家伙，他们是非人智所能及的真正怪物。在无处可躲的单一道路上遇上那种家伙，只能说是运气不好；至于这样还能保住一条命，只能说是运气很好。」

    这番话听起来有点像是藉口，但我感觉他的语气中似乎带著自责的情绪。

    或许瑞杰路德是认为尽管败北无可奈何，然而自己没能达成任务还是另一回事。

    「鲁迪乌斯，万一下次又碰上类似的家伙……如果你不希望演变成跟这次同样的下场，就绝对不可以招惹对方，甚至连视线都别对上。」

    「啊，嗯。我下次大概会转开视线直接通过吧。」

    被骂了。

    也是啦，要是当初我没开口搭话，彼此大概只会擦身而过吧。这点还是该反省。

    不过，一开始看不出来他是如此危险的家伙啊……不，瑞杰路德和艾莉丝都表现出那么夸张的反应，我应该要更警戒才对。

    「所以，你是在烦恼什么呢？」

    提问之后，瑞杰路德眼光锐利地瞪向我。

    「HITOGAMI是什么？」

    噢，原来是这件事。

    「那家伙原本打算放过我们。即使散发出杀气，却没有把我们放在眼中。但是在你把HITOGAMI这名字说出口的那瞬间，他的杀气完全放到你身上。」

    我闭上眼睛。

    该说吗？还是不该说？我自认以前已经做出结论……

    可是人神尽管看起来那样，实际上似乎并没有那么邪恶；再加上都已经碰到那种遭遇自己却还有事情瞒著他们，这事实也让我感到不舒服。

    因此，我决定告诉瑞杰路德。

    「其实啊，所谓的＼人神【HITOGAMI】是──」

    之前明明那么烦恼，一旦决定后倒是很快。

    叙述起来也很流畅。

    我告诉瑞杰路德，自从遭到转移那时起，偶尔会有个自称人神但真面目不详的人物在我的梦里出现。

    就是那家伙建议我要帮助瑞杰路德。

    除此之外，他还传授了其他几个建议。

    所以自己的可疑行动是因为听从他的建议。

    还有，看样子那个人神和龙神之间是敌对关系。

    和人神的对话含混不清，也忘了很多事情，但我把大致上的情况全都说了出来。

    「人神和龙神……太古的七神吗……真是一时之间难以相信的事情。」

    「我想也是。」

    「但是，也有些部分让人能够认同。」

    瑞杰路德这样说完，就闭上嘴不再开口。

    只有篝火燃烧柴薪的劈啪声支配现场。

    火光映照出的阴影不断摇晃，描绘出一名老战士的脸孔。

    虽然种族特性让瑞杰路德看起来年轻，但表情却带有某种能让人觉得他身经百战的因素。

    这时，我突然想起在最后的梦中有提及瑞杰路德的诅咒。

    「话说起来，瑞杰路德先生。关于斯佩路德族的污名，原因似乎是诅咒。」

    「……什么？」

    「讲得正确一点，是拉普拉斯把自己身上的诅咒移到枪上，然后利用枪让诅咒波及你们种族全体……据说是类似这种状况。」

    「是吗……原来是诅咒吗……」

    我还以为这是好消息才说出口，瑞杰路德却一脸阴郁，而且沉思更深。

    「我没听说过诅咒可以转移，不过如果是拉普拉斯的话的确有可能做到。因为那家伙什么都能办到。」

    关于诅咒这种东西我是不太清楚，瑞杰路德应该比较熟悉吧。

    他似乎花了一段时间考量各方面，最后无力地笑了。

    「如果是诅咒，就没有方法可以解除。」

    「是那样吗？」

    「嗯，正是因为没有办法解除，所以诅咒才叫作诅咒。」

    原来能解除诅咒的方法并不存在吗？

    「我没听说过有影响种族全体的诅咒……不过既然是来自神的情报，想必是真实吧。」

    至今的行动全是白费力气……他露出自嘲笑容。

    大概是光线影响，我甚至觉得瑞杰路德的眼角里含著泪水。

    「可是……」

    「怎么了？」

    「人神说，利用枪的诅咒和一般诅咒不同，所以正随著时间流逝逐渐消失。」

    「什么？」

    「还有残留在瑞杰路德先生本人身上的诅咒，也因为你剃掉头发而急速减退。」

    「这是真的吗！」

    「唔嗯……」

    由于瑞杰路德突然大声喊叫，艾莉丝动了一下还发出声音。或许这些事情也该让她知道会比较好……

    算了，等艾莉丝醒了之后再告诉她就行了。

    「嗯。据说目前只剩下诅咒的残渣，还有一开始的诅咒造成的负面成见而已。今后要看瑞杰路德先生你如何努力，似乎就能让斯佩路德族的人缘慢慢恢复。」

    「是吗……原来如此，是这样吗……」

    「可是，这是来自人神的情报。虽说多少可以相信，或许还是别照单全收会比较好。我想继续按照过去那样慎重行动应该较为适当。」

    「我明白。但是对我来说，光是能听到这些话就够了。」

    瑞杰路德再度沉默。

    这次已经不是因为光线影响让我觉得好像看到。

    他真的流下泪水。

    「那么，我也差不多该睡了。」

    「嗯。」

    我决定当作没看到他的眼泪。

    因为我们深深信赖的战士瑞杰路德，是一个不会流泪的坚强男子汉。

    ★　★　★

    接下来一个月。

    我们直直朝著北方前进。

    并没有经过王都，而是沿著小路往北再往北。

    途经一个接一个的小农村，无视整片的麦田与水车小屋，一路往北。

    沿路完全没有收集情报，而是以尽可能最快的速度向北方移动。

    一方面是认为只要到达难民营就能得知所有消息，不过更重要的原因是我们觉得只剩下一点点路，所以抱著想尽早到达的心情。

    就这样，我们终于到达菲托亚领地。

    菲托亚领地里空空荡荡。

    连那些过去应该曾有些东西存在的地方，现在也空无一物。无论是整片的麦田、芭缇尔丝花田、水车小屋，还是饲养牲畜的棚圈，全都不见了。

    只有广阔的草原，绵延不绝的草原。

    我们一边因为这种光景而感到寂寥，同时前往可以说是菲托亚领地目前唯一城镇的地方──难民营。

    那是最后的目的地。

    就在还差一步到达难民营入口的地方，瑞杰路德停下马车。

    「嗯？怎么了吗？」

    而且他还走下马车驾驶座。

    以为魔物出现的我观察四周，却没看到敌人的影子。

    瑞杰路德走到位于马车后方的我们这边后，开口说道：

    「我要在这里道别。」

    「咦！」

    听到他突然发出的宣言，我忍不住惊叫出声。

    艾莉丝也睁大双眼。

    「等……请你等一下。」

    我们连滚带爬般地冲下马车，正面朝向瑞杰路德。

    也太快了，我们才刚到难民营而已啊！不，因为差了一步，甚至还没到达。

    「至少休息个一天……不，至少和我们一起进入城镇吧，这样如何？」

    「是啊，因为……」

    「没必要。」

    瑞杰路德看著我们，冷淡回应。

    「这里只有战士，不需要人保护。」

    「…………」

    听到这句话，艾莉丝陷入沉默。

    老实说，或许连我本身也有点忘记……

    忘记瑞杰路德再怎么说都只是为了把我们送回故乡，才会跟著来到这里。

    也忘记既然这目的已经达成，当然会出现离别。

    我还以为他会一直和我们在一起。

    「瑞杰路德先生……」

    开口后，我又感到犹豫。

    要是发言挽留，他会愿意留下吗……

    不，回想起来，我让这个人费了许多苦心和劳力。的确有时候是他麻烦我，但还是我这边比较常展现出没出息的部分。

    明明是这样，瑞杰路德还是愿意承认我是战士。

    所以，我不该继续赖著他不放。

    「要是没有瑞杰路德先生，我们无法只花三年就来到这里吧。」

    「不，如果是你应该有可能办到。」

    「没那回事。因为我有时候会粗心大意，应该会在哪里受挫。」

    「在你还懂得反省这种事时就没问题。」

    可是我经常碰上束手无策的状况。

    例如在西隆被囚禁那次，要是没有瑞杰路德的存在，我一定会更惊慌失措吧。

    「……鲁迪乌斯，我之前也说过。」

    瑞杰路德往下看著我，脸上是比过去更沉静的表情。

    「你身为魔术师已经到达完成的境界。拥有如此强大的才能，却不会自傲自满。你该自觉到自己如此年轻就有能力办到那种程度的事情。」

    我以复杂的心情听著他这些话。

    说是年轻，我自身的体感年龄已经超过四十岁。

    没有自傲自满，是因为还有当时的记忆。

    然而就算是四十岁，以瑞杰路德的年龄来说也还算在「年轻」的范畴内吧。

    「我……」

    这时候，我可以把自己不行的地方一一列举出来。

    然而，我却觉得那样实在太没出息。面对这个人，我想让自己看起来更成熟一点。

    「不，我明白了。瑞杰路德先生，至今真的是承蒙你照顾了。」

    这样说完的我正打算弯腰鞠躬，却被他抓住身子阻止。

    「鲁迪乌斯，你不需要低头感谢我。」

    「……为什么？」

    「或许你认为自己受到我照顾，但我认为是我受到你照顾。多亏有你，连一族挽回名誉的目标似乎也能看到一些希望的预兆。」

    「我什么都没有做，可以说是几乎什么都没办成。」

    在魔大陆上，我曾经试著让「Dead End」这名字转为正面形象。不过，我想那再怎么样都没能跳脱冒险者这个圈子。

    到了米里斯大陆后没办法继续利用名声价值，原本想说必须找出其他方法，实际上这件事却被我一直往后搁置。

    结果一到达中央大陆，更是什么都没做到。

    就连过去的那些行动，尽管我自认应该有造成一点影响，但顶多也只是一点点。

    大量残留于世界上的迫害历史自不用说，甚至连对斯佩路德族的偏见，我也没能找出办法改善。

    「不，你帮忙做了很多事。你告诉我实际上有各式各样的方法，而不是只能像我那样傻傻地帮助小孩子。」

    「可是，每种方法都没有太大效果。」

    「但是状况的确有改变。例如在利卡里斯镇上，因为你的策略而表明不怕斯佩路德族的老婆婆的发言；还有听到『Dead End』这名号却不害怕，露出愉快笑容的冒险者们的表情。再来是知道我是斯佩路德族却还是愿意表示认同的德路迪亚族战士，和他们之间的距离感；以及与家人再会后，流著眼泪道谢的西隆士兵……这些我全都记得。」

    一开始那两个例子也就算了，后面两个都是瑞杰路德本身努力的成果。

    我什么都没有做。

    「……那是瑞杰路德先生你自己的力量。」

    「不，我一个人什么都没办到。战争后过了四百年，我一个人行动，却没能前进任何一步。让我踏出那『一步』的人是你，鲁迪乌斯。」

    「……可是，再怎么说都是基于人神的建议……」

    「从没见过的神根本无关紧要，实际上帮助我的人是你。不管你怎么想，我都觉得你对我有恩。所以不要对我低头，我和你处于对等。如果要道谢，就看著我的眼睛吧。」

    瑞杰路德这样说完，对我伸出手。

    我看著他的双眼，握住这只手。

    「我要再说一次。鲁迪乌斯，受你照顾了。」

    「不，我们这边才承蒙你照顾。」

    用力握住后，可以感受到瑞杰路德强而有力的手劲。

    我眼眶发热。

    自己如此没出息，总是一直失败，瑞杰路德却愿意认同我。

    过了一会，他俐落地放开手。然后往旁边移动，放到艾莉丝头上。

    「艾莉丝。」

    「……怎样啦？」

    「我最后要把你当成小孩子看待，可以吗？」

    「可以啊，没差。」

    艾莉丝没好气地回答。

    瑞杰路德露出浅浅的微笑，摸著艾莉丝的头。

    「艾莉丝，你拥有才能。能变得远比我更强的才能。」

    「你骗人，因为……我被那家伙……」

    艾莉丝扭著嘴，表现出很不高兴的表情。

    瑞杰路德轻轻一笑，讲出平常训练时总会提问的那句话。

    「和拥有神之名的敌人战斗，接下对方的技能。这件事代表的意义……你懂了吗？」

    艾莉丝狠狠瞪著瑞杰路德，不久之后，突然睁大双眼。

    「…………我懂！」

    「很好，好孩子。」

    瑞杰路德轻轻拍了拍她的脑袋，然后把手拿开。

    艾莉丝用力握住拳头，嘴巴也抿得死紧。

    看起来是在拚命忍著不要哭出来。

    我把视线从她身上移开，对瑞杰路德发问：

    「瑞杰路德先生接下来打算怎么行动？」

    「我不知道。不过，我打算暂时待在中央大陆寻找斯佩路德族的幸存者。因为如果只有我一个人，要恢复种族名誉只是在作白日梦。」

    「是这样吗，请加油。我这边如果有空，也会试著采取一些行动。」

    「……哼，那么我也一样，要是有空就会试著搜索你的母亲。」

    这样说完之后，瑞杰路德转身背对我们。

    他不需要为旅行做准备，就算是赤手空拳迈向旅程也能活下去。

    然而，瑞杰路德突然停下脚步。

    「话说起来，得把这东西还给你才行。」

    他拆下挂在脖子上的项炼。

    那是洛琪希给我的项炼。是米格路德族的项炼，能串连起我和洛琪希的唯一物品……曾经是。

    「那东西请瑞杰路德先生收著吧。」

    「真的好吗？这是重要之物吧？」

    「正因为那是重要的东西。」

    如此回答后，瑞杰路德点了点头。

    看来他愿意收下。

    「那么，鲁迪乌斯、艾莉丝…………再会吧。」

    瑞杰路德说了这句话，迈步离我们远去。

    当初他要跟著我们时明明讲了那么多话，要离开时却只花了短短一瞬。

    我有好多话想说。

    从彼此在魔大陆上相遇，到抵达阿斯拉王国为止，真的发生过各式各样的事情。多到几乎无法以言语表达的经历以及情绪……还有觉得他是同伴，不愿意离别的感情。

    「再会吧」。

    用这句话来浓缩这些心情，瑞杰路德的背影逐渐远去。

    没错，只要哪天再相见就行了。

    一定能再见到面。只要彼此都还活著，绝对可以……

    我和艾莉丝一起目送瑞杰路德，直到再也看不见他的身影。

    两人都保持沉默，心里充满对至今种种的感谢之意。

    就这样，我们的旅程宣告结束。

第六卷 少年期 归乡篇 第十二话「灾害的现实」

    难民营显得很冷清。

    若以规模来说，这里相当于一个村庄。如果是魔大陆的标准，或许还能勉强算上城镇等级。然而却欠缺活力，整体弥漫著悄然气息。

    而且相较于规模，人数也算少。

    因为看起来像是赶工搭建而成的木造房子里传出有人的动静，似乎相当多人滞留在此地，但是却感受不到生气。

    显得死气沉沉。

    在这个难民营的中央有个类似冒险者公会的场所。

    入口写著难民营总部，我们前往此处。

    进入内部后，发现人虽然不少，但这里的气氛果然也很阴郁。

    我满心都是不妙的预感。

    「鲁迪乌斯，你看那个……」

    艾莉丝指出的东西是一大张纸，上面写著这次事件的失踪者姓名。

    每个村落和城镇的名单被各自分开，按照五十音的顺序用细小的文字写著密密麻麻的姓名。

    而在名单的最上方，以菲托亚领地之领主，詹姆士·伯雷亚斯·格雷拉特的名义写著：「徵求失踪者、死亡者的情报」。

    「等一下再去看吧。」

    「嗯。」

    庞大的死亡人数，还有领主的名字不是绍罗斯。

    这两点虽然让我们感到不安，还是先前往建筑物的深处。

    在柜台报上艾莉丝的名字后，负责的阿姨立刻跑向里面。

    然后以吓人的气势带著一对男女又回到我们面前。

    我认识这对男女。其中一是长著白发蓄著胡子，明明一脸管家模样，服装却像是小康村民的壮年男性，阿尔冯斯。

    另一人是拥有巧克力肤色，打扮像是个剑士的女性。

    「基列奴！」

    笑容满面的艾莉丝冲向基列奴。

    开心到让我几乎以为她是不是有长尾巴。

    我也很高兴。至今为止都没获得基列奴的情报，但她看起来似乎颇有精神。情报之所以没有传达到保罗那边，说不定是因为在这一年内不巧错过。

    看到艾莉丝，基列奴也露出笑容。

    「艾莉丝……不，艾莉丝大人，您能平安无事真是太好了……」

    「……讨厌啦，叫我艾莉丝就好。」

    基列奴的喜悦表情只维持了短短时间，很快就蒙上阴影。阿尔冯斯也以一种似乎很同情的态度看著艾莉丝。

    难道……我的内心遭到不安情绪袭击。

    「艾莉丝……到里面说吧。」

    基列奴的声调很僵硬。

    尾巴也直直竖起。这是她紧张时的样子，不是只为了艾莉丝回来而感到开心的反应。

    「我知道了。」

    看到这表情后，艾莉丝似乎也察觉到什么，乖乖跟著基列奴走向建筑物内部。

    我原本想直接跟上去。

    「鲁迪乌斯先生请在外面等待。」

    「咦？啊……是。」

    却遭到阿尔冯斯阻止。

    是吗，基本上我的立场也只是被雇用的人员，所以没资格听到重要对话吧。

    「不行，鲁迪乌斯也要一起来。」

    艾莉丝的口气很强硬。

    带著不由分说的气势。

    「既然艾莉丝大人如此吩咐……」

    艾莉丝的嘴角抿得比平常更紧，双手也紧握到发白。

    一行人沉默地通过短短的走廊，进入一间像是办公室的房间。

    中央放著沙发，角落的花瓶插著芭缇尔丝花。房间内部则是一张没有多余装饰，看起来很便宜的办公桌。

    在任何人开口之前，艾莉丝就自行坐上沙发。

    然后抓住我的手，让我坐在她身旁。基列奴一如往常，站在房间角落。至于阿尔冯斯则站到艾莉丝正面，以具备管家风范的动作行了一礼。

    「欢迎您回来，艾莉丝大小姐。我等先前已经收到大小姐归来的消息，所有人都翘首盼望……」

    「不用说这些开场白，直接讲吧。谁死了？」

    艾莉丝打断管家的发言，开口发问。而且语气还比在场所有人都更为强硬。

    「谁死了」。

    直截了当，毫不拐弯抹角。

    她的姿势端正，视线强而有力。然而我很清楚，艾莉丝内心的不安情绪正在激烈翻滚。

    因为，我的手正被她紧紧握住。

    「这……」

    阿尔冯斯似乎难以启齿。

    根据这个反应，答案大概是绍罗斯吧。艾莉丝是那种最爱爷爷的小孩，不管什么事情都要模仿绍罗斯。如果真的是绍罗斯死了，就算是艾莉丝也会大受打击吧。

    最后，阿尔冯斯将答案勉强挤出口。

    「绍罗斯大人、菲利普大人、希尔达大人……三位都已经过世了。」

    听到这句话的瞬间，我的手被握扁。

    强烈痛楚窜了上来。

    然而比起疼痛，阿尔冯斯告知的事实更让我的脑袋陷入混乱。

    一定是哪里弄错了。还未满三年啊，没错，事件到现在还不到三年呢。

    不，或许该说是再没多久三年就要过去了。

    「没有……弄错吧？」

    听到艾莉丝以发抖声音这样提问，阿尔冯斯点了点头。

    「菲利普大人和希尔达大人是一起转移，在纷争地带过世。此事已经由基列奴亲自确认过。」

    基列奴重重点头。

    「是吗……那基列奴是被转移到哪里？」

    「和菲利普大人们一样的纷争地带。」

    基列奴没说太多。

    只有叙述她是在步行突破纷争地带的途中，发现了菲利普和希尔达的遗体。

    虽然没有提及遗体的状态和找到遗体时的状况，不过根据基列奴的表情，我可以推测出一定很惨。

    只是我不确定到底是什么很惨。

    是遗体本身的状态很惨？还是遗体身处的状况很惨？或是基列奴在那里看了或听到什么让她更想转开视线塞住耳朵的光景情境？

    艾莉丝「哼」了一声。

    握住我的手不断颤抖。

    「那么，祖父大人呢？」

    「……被迫担起菲托亚领地转移事件的责任，遭到处决。」

    「太扯了。」

    我忍不住喃喃说道。

    「为什么绍罗斯大人必须被处决呢？」

    要求他负起那种天灾的责任，所以遭到处决？

    这什么蠢话。那种事根本无可奈何吧，难道是要他防范于未然吗？

    那明明是突然发生，甚至连一点前兆都没有。结果却要他负起那种事的责任？

    「鲁迪乌斯，你坐下。」

    「…………」

    艾莉丝拉著我的手，让我坐下。

    不知何时自己已经站了起来。

    脑袋中有难以言喻的感情正在不断旋转，强烈疼痛害我没办法顺利整合这些情绪。

    我的手好痛。

    不，其实连我也明白。

    就算没有前兆，即使无法防范于未然也一样。毕竟这次死了人，领地上原本有的田地和可以从田里收成的农作物都消失了，造成无法估计的损失。想必引发严重不满，也会遭到谴责问罪。

    所以，无论如何都必须有个人成为此事的避雷针。

    在生前的日本也是，只要发生什么问题，总理立刻会负起责任辞职。当时我总认为若要负起责任，应该要好好处理问题直到事态获得控制才对；不过同时也觉得辞职或许不失为一个好办法。

    透过死亡来带走人们的不满，然后空出来的负责人之位则安排似乎可以期待的人物坐上。

    那样一来，多少可以平息一些累积的负面情绪……

    而且不只是这样。

    我想，这件事和那些贵族之间的权力斗争一定也有关。我是不清楚绍罗斯爷爷拥有多大的权力，但是他的权力起码大到一旦垮台就会被杀的程度。

    就像这样，我也可以勉强自己接纳这种做法。

    虽然可以……问题是，后果却是这种现状吗？

    冷清的难民营，欠缺活力的总部，我实在无法相信这国家真的有心重建菲托亚领地。

    要是绍罗斯还活著，说不定会更积极地行动。那个老爷爷应该是在这种情况下正能派上用场的人物。

    ──不，讲这么多全都是表面藉口。

    那些对我来说只是微不足道的琐事。

    重点是艾莉丝的心情。一考虑到这点，就让我无论如何都无法平静下来。

    她的家人已经都过世了。

    我不知道菲利普和希尔达的死讯何时传到这里，是在绍罗斯被处决之前？还是之后？

    但是，总之绍罗斯在转移事件后还活著，还保住了一条命。

    不杀他也没关系吧？

    上面的人到底知不知道在那场灾害……在那次转移事件中有多少人失去生命？

    明明有无法用一两百当计算单位的人数死亡，为什么还要特地杀掉生还者？

    好不容易艾莉丝回来了………

    啊啊，可恶，想法没办法整合。我的手好痛。

    「鲁迪乌斯先生，我明白你的心情……但这就是现在的阿斯拉王国。」

    这根本不是可以用那样一句话打发掉的问题吧。

    阿尔冯斯，你的主人被杀了。

    基列奴，你的救命恩人被杀了。

    我很想这样提醒他们。

    「…………」

    可是却说不出口。

    因为艾莉丝什么都没说，那么就算我在这里大吼大叫也没有意义。虽说我受到照顾，而且算是亲戚，但对我来说，绍罗斯还是外人。既然身为家人的艾莉丝什么都没说，我啰哩啰嗦一堆也不是办法。

    「……那么，接下来要怎么办？」

    艾莉丝很难得地没有大叫也没有抓狂，只是平静提问。

    「皮列蒙·诺托斯·格雷拉特大人说想迎娶艾莉丝大人为妾。」

    连我也可以感受到基列奴散发出杀气。

    「阿尔冯斯！你这混帐打算接受那种提议吗！」

    她的怒吼宛如野兽的咆哮，让人感到鼓膜似乎会被震破。

    「你还记得那家伙说了什么吧！」

    面对激动的基列奴，阿尔冯斯一派冷静。

    「可是考虑到菲托亚领地的将来，受到一点限制也是无可厚非……」

    「嫁给那种男人怎么可能会幸福！」

    「就算是人渣，毕竟还是名门。可以找出很多在非自愿婚姻中获得幸福的例子。」

    「有那种前例又怎样！你有为艾莉丝设想过吗！」

    「我是在为伯雷亚斯家和菲托亚领地设想。」

    「为了那些，你打算牺牲艾莉丝吗！」

    「如果真有必要。」

    我愣愣地抬头望著突然开始争吵的两人。

    等我注意到时，艾莉丝已经站了起来。

    她放开我的手，双臂环胸，双脚张开，以抬高下巴的姿势站著。

    「吵死了！」

    音量大到连基列奴都伸手摀住耳朵。

    最近基本上都不会听到艾莉丝像这样以全力大吼。可是，她的精力到此耗尽。

    「……让我暂时独处，我要思考。」

    听到艾莉丝沮丧地这么说，两人似乎才猛然回神。

    首先是阿尔冯斯第一个离开房间，接下来是基列奴依依不舍地看了看艾莉丝，然后才走了出去。

    最后，剩下我还留在房里。

    我犹豫著自己到底该对她说什么才好。

    「艾莉丝……那个……」

    「鲁迪乌斯，你刚刚没听到吗？就说让我暂时独处。」

    她的语气不允许我反驳。

    我稍微受到一点打击。仔细想想，说不定这是最近几年以来我第一次遭到艾莉丝拒绝。

    「……我……知道了……」

    我点点头，先看了一下背对自己的艾莉丝，然后退出。

    在关上房门的前一瞬间，我觉得好像听到啜泣声，

    ★　★　★

    阿尔冯斯为我们准备了住处。

    是位于总部附近的建筑物，大概是给难民用的地方吧。里面并排著四间狭窄的房间。

    我把自己的行李搬进其中一间，把艾莉丝的行李送往隔壁房间。

    接著脱下旅行用的装备，换上城镇用的服装。

    把有著笨拙修补缝线的长袍丢到床上后，我离开房间。

    回到总部。

    原本想要找基列奴和阿尔冯斯稍微谈一下，却没看到他们的身影。

    因为没力气找人，所以我茫然地望著告示板。

    上面有这几个月以来已经看过好几次的保罗留言。

    「去中央大陆北部寻找」。这是在我十岁时写下的留言吗？

    现在的我即将十三岁。

    真是过去不少时间。

    接著，我看向死亡者和失踪者的名单。

    在布耶纳村那一栏，有一大串我知道的名字被列在失踪者名单上。

    但是，其中有一半以上被划了斜线。我瞄了一眼死者栏，发现那边写著被划掉的名字。看样子一旦确定某个人已经死亡，失踪者这边的名字就会被划上斜线，写到死者栏那边去。

    虽然失踪者的人数略多一些，但是死者栏的名单也是密密麻麻。

    因为在失踪者栏里看到罗尔兹的名字被划上斜线，我皱起眉头。

    我已经从保罗那里得知罗尔兹死亡的消息，不过倒是没听说死因。

    然后，在他的名字正下方。

    失踪者栏上出现了希露菲的名字。

    但是，被划上了斜线。

    怦咚！我听到自己心脏猛然一跳的声音。

    抱著：「不会吧……」的想法，我把视线转往死者栏。

    没在罗尔兹的附近看到这名字，改从上方按照顺序往下找，也没看到。

    就是找不到希露菲叶特的名字……怪了？

    「请问……这名字在这边已经被画上斜线，但是在那边却找不到……」

    感到很不可思议的我开口询问职员。

    「噢，那是确定还活著的人。」

    听到这回答，心中大石终于放下。

    而且我还觉得那颗大石直接突破胸腔掉进腹腔，好像还会再穿过腹腔害我拉出屎来。

    总之，希露菲还活著的事实让我松了好大一口气。

    「那么，请问有对方的联络方式之类吗？」

    「不，必须是实际前来总部的人才有办法……」

    「名字是希露菲叶特，可不可以查一下？」

    「请稍等。」

    拜托职员后过了数十分。

    「很抱歉，对方似乎没有登记联络地址。」

    「是这样吗……」

    据说原因大概是没有定居下来，或者名单资讯是由找到失踪者的人帮忙更新，因此没有留下失踪者本人的联络地址。

    也有漏写的可能，但我不去想那么多。

    希露菲有很高机率还活著，现在先为这件事高兴吧。

    当然，我也会感到担心。

    例如她的发色。虽然和斯佩路德族的颜色有点不同，但同样是绿色。根据人神所说，诅咒似乎只适用于斯佩路德族身上，以前在布耶纳村，小孩子以外的村民应该也没有主动虐待希露菲才对。

    然而，这世上有很多冷漠无情的家伙。

    说不定希露菲正在哪个地方，因为发色遭受欺凌而哭泣。

    不，保罗说过她甚至能使用无咏唱治愈魔术。

    尽管只靠传闻来判断，但我觉得希露菲已经具备可以独自活下去的力量。或许她跟我一样，正在哪个地方担任冒险者。说不定她并不知道家人已经过世，还在努力寻找。

    既然希露菲在那场转移事件后能够幸存下来，这种可能性反而比较高。

    希望她千万别成了奴隶。

    总之，我在莉莉雅和爱夏的名字上划了斜线。

    鲁迪乌斯这名字已经被划掉。这里似乎有收到艾莉丝会过来的报告，那么应该也有得到关于我的情报吧。

    在保罗一家中，只剩下塞妮丝·格雷拉特这名字没被划上斜线。

    果然尚未找到吗？

    等人神下次又在梦中出现，试著问问他好了。

    等我调查完告示板后，艾莉丝还是没从房间出来。

    心情向来转换很快的她是不是头一次烦恼这么久呢？

    但是，历经漫长旅程好不容易回到故乡后，迎接自己的家人和温暖的家却都已经不在了。面对这种状况，就算是艾莉丝或许也会被击垮。

    ──果然还是该回去安慰她吗？

    不，再等一阵子吧。

    我一边思考，同时准备回到放行李的屋子。

    原本预定回去以后再忙这忙那，结果却想不出该做什么。

    那就休息一下好了。

    ★　★　★

    我正打算离开总部，却被阿尔冯斯叫住。

    他带我前往难民营总部的一间房间，要我坐下。

    眼前是阿尔冯斯，右边则是基列奴。两人也都坐著，是因为艾莉丝不在场吧。跟我不一样，他们很清楚所谓的主从关系。

    「那么，鲁迪乌斯先生。请你报告，简洁讲就可以了。」

    「报告？」

    「是的，报告这三年间做了什么。」

    「啊，也对。」

    我按照阿尔冯斯的要求，说明三年以来的经历。

    从转移到魔大陆上，遇到瑞杰路德的事情开始。

    后来我们登记成为冒险者，赚取每日收入并展开旅行。

    还在大森林引发一场骚动。

    然后在米里希昂遇上保罗的菲托亚领地搜索团，到那时才初次得知各方面状况。

    于是我们边收集情报边北上，在西隆王国又碰上事件。

    到达赤龙下颚后，偶遇奥尔斯帝德……

    我以和艾莉丝有关的事情为中心，极其简洁地叙述过程。

    阿尔冯斯原本静静聆听，却在最后……提及我们和瑞杰路德道别的情景时突然开口发问：

    「……那位护卫是回去了吗？」

    「是的，我们受到他很多照顾。」

    「这样啊。我原本想等情势稳定下来以后，建议艾莉丝大人给予正式谢礼。」

    「他不是会接受那类报酬的人物。」

    「原来是这样。」

    阿尔冯斯点点头，然后静静地把视线对上我的双眼。看得出来这个人已经精疲力竭。

    「那么，鲁迪乌斯先生……过去服侍绍罗斯大人的属下，目前只剩下我等。」

    「……其他的女仆们呢？」

    「根据众人没有回来的情况判断，可能死了，或是回故乡了吧。」

    「是这样吗？」

    那些猫耳女仆们也全灭了吗？不，说不定有几个人成功回到大森林。

    「明明受到绍罗斯大人的关照，实在可叹。」

    「大概是因为到头来只剩下靠金钱维系起的关系。」

    这样回答后，阿尔冯斯的扑克脸稍微动了一下。

    刚刚那种讲法是很难听，不过实际上就是这么一回事吧。

    「原本我还在犹豫是否要让还年轻的鲁迪乌斯先生加入我等……既然能够如此应答，想来没有问题。你保护艾莉丝大人，把她平安送回本地。所以在此认可这份功绩，允许你加入伯雷亚斯·格雷拉特家的家臣团。」

    家臣团？

    看样子在场的人是那样的组织。

    「另外，接下来将举行家臣团的会议。你没有异议吧？」

    会议吗……

    发生转移事件前，应该也有在我没参与的情况下举行过这种会议。我猜，基列奴以前肯定也没有加入这个家臣团。现在就算包括我在内似乎也只有三名成员，以前想必有一大堆家臣互相讨论。

    「谢谢你让我加入，那么议题是？」

    我也不打算闲聊，直接提问。毕竟绍罗斯和菲利普都不在了，会讨论谁的话题根本是显而易见的事情。

    「议题是关于艾莉丝大人的问题。」

    看吧。

    「讲得具体一点，我想讨论关于艾莉丝大人的将来。」

    「将来？」

    艾莉丝虽然回到故乡，此地却什么都不剩。没有家人，也没有家。已经无法恢复成过往的生活。

    「的确，绍罗斯大人与菲利普大人都已过世，但是伯雷亚斯家本身并未断绝吧？至少应该会准备给艾莉丝居住的地方吧？」

    「詹姆士大人是一位介意传闻的人物，我想他恐怕会拒绝收养艾莉丝大人。」

    詹姆士……是艾莉丝的伯父吗？

    他是目前的领主，我记得也是和菲利普争夺权力并且获胜的家伙。

    如果会介意外界传闻，的确不会想让欠缺贵族气质的艾莉丝成为家人。

    毕竟她在礼仪规矩方面也学得马马虎虎，很难把艾莉丝当成一般贵族子女安排。

    另外，詹姆士那边应该有艾莉丝的兄弟，可能还有几个堂兄弟。不难想像艾莉丝会和那些家伙起冲突。

    所以詹姆士对艾莉丝并没有宽容到明知会出问题还肯收养她的地步。

    「就算詹姆士大人真的收养了艾莉丝大人，会不会把她当成贵族看待也是个值得怀疑的问题……我无法想像艾莉丝大人做仆人工作的模样。因此，我要否决这条提案。」

    对于这句话，我点头表示同意。

    也对，还是别那样做会比较好。虽说艾莉丝的态度已经圆滑许多，不过激烈的性情却没有改变，也没有成熟到被人瞧不起还可以忍著不出手反击的程度。

    「接下来，是皮列蒙·诺托斯·格雷拉特大人曾经表示，如果艾莉丝大人回来后无处可去，希望务必能成为他的小妾。」

    皮列蒙……应该是保罗的弟弟，我的叔父。

    原来他是诺托斯家的现任当家吗？绍罗斯爷爷似乎很讨厌这家伙……

    这个人物也是引发先前争执的原因。

    我看了一下基列奴，发现她闭著眼睛，眉头深锁。

    「虽然这提议还不错，但是皮列蒙大人有著负面传言。」

    「负面传言？」

    「是的，听说他试图讨好近来势力急速成长的大流士上级大臣。」

    这哪里算是负面传言啊？毕竟贵族也有很多问题，有权者想巴结更有权力的高层不是很普通的事情吗？

    「大流士卿是在最近十几年累积起势力的人物，也是拥立第一王子，把第二公主流放到国外的有功者。」

    突然讲什么第一第二我也听不懂，我只知道收音机体操有第一跟第二。

    「而皮列蒙大人原本隶属于拥立第二公主的派阀……」

    「因为公主被流放到国外，所以他的势力急速减退？」

    「正是如此。」

    简而言之，这家伙是因为自己的老大输了，所以打算背叛到获胜的那一边去吧？

    「那样的话不也是一种办法吗？到底哪里有问题？」

    「鲁迪乌斯先生，你还记得以前那次绑架事件吗？」

    「绑架事件？」

    「艾莉丝大人被真正的绑架犯抓走的那次事件。」

    噢，是指我提案的那个事件吗？

    「那些绑架犯的幕后黑手就是大流士卿。」

    「…………哦？」

    「大流士卿只造访过菲托亚领地一次。听说从那时看了艾莉丝大人一眼之后，他就对艾莉丝大人极有兴趣。」

    「所谓兴趣是指性方面的兴趣吗？」

    「当然是。」

    也就是说很有性趣的他是向绍罗斯索讨艾莉丝却遭到断然拒绝，才试图直接绑架吗？

    真相过了这么多年终于大白。

    不，实际上当时应该已经判明出真相，只是对手是个大人物所以没有把事情闹大。

    绍罗斯为什么要拒绝呢？

    ……是因为他讨厌这个大流士吗？这位老爷爷有时候的确会像这样感情用事。

    算了，事到如今，他当初到底是根据什么基准做出决定根本无关紧要。

    「皮列蒙大人如果真的把艾莉丝大人收为小妾，之后恐怕会找个什么理由把她献给大流士卿吧。毕竟皮列蒙大人似乎只把艾莉丝大人当成物品看待。」

    嗯，那个大流士是所谓的变态贵族吗？

    听说阿斯拉王国里有很多这种变态……不过对象如果是艾莉丝，品味算是不坏啦。

    问题是不坏的部分仅限于品味。

    「那么，这提案也是否决？」

    「不，虽说提到大流士卿本人，我也忍不住要皱起眉头。然而大流士卿是现今王都里最有权势的人物，艾莉丝大人或许会吃一点苦，不过身分和待遇应该都能获得保障。」

    「可是……」

    「如果只是一点任性要求，想来大流士卿会愿意代为实现。例如为了菲托亚领地的领民们设置开拓村之类……」

    原来如此，意思是只要成为有权者的女人，多少能动用对方的财产吗？话虽如此，我还是不愿意让艾莉丝成为那种变态的所有物。

    「还有其他办法吗？」

    「其他贵族恐怕不愿与艾莉丝大人……既然绍罗斯大人与菲利普大人已经过世，艾莉丝大人几乎不具备作为贵族子女的价值。」

    价值……价值啊……

    所谓的价值是那样的东西吗？要我来说，我倒觉得艾莉丝本身就十分有价值……

    「鲁迪乌斯先生觉得该怎么做比较好呢？」

    「…………在我发表意见之前，可以先听听基列奴的看法吗？」

    面对突然的提问，我如此委婉回避。

    自己的想法还没有统整出结论。

    「我认为艾莉丝大小姐只要和鲁迪乌斯在一起就可以了。」

    「和我吗？」

    「你是保罗的儿子，塞妮丝也是米里希昂的有力贵族。既然出身跟血统都很明确，应该能成为阿斯拉王国的贵族。」

    不，实际上会如何呢？

    认为大概没办法的我看向阿尔冯斯。

    「并非不可能。保罗先生因为此次事件而立下功绩，只要利用这一点，应该可以让鲁迪乌斯先生成为贵族吧。但是，若想成为够格当上菲托亚领地管理者的身分恐怕有困难。我不认为皮列蒙大人会允许保罗先生的儿子拥有权力。此外，若是艾莉丝大人要嫁给掌权者，大流士卿与詹姆士大人想来也不会感到乐意。」

    我想也是……

    不过，这下我懂了。阿尔冯斯的想法完全著重于这领地要如何再生。

    「那么，只要鲁迪乌斯带著艾莉丝大小姐逃走就行了。」

    「那样一来，菲托亚领地会如何？」

    「由你来想出办法啊。」

    基列奴的回答很绝情。

    她和阿尔冯斯或许打从根本就不对盘。

    「由艾莉丝大人来统治绍罗斯大人深爱的这片土地，我等的悲痛心愿才得已达成，不是吗？」

    「那只是你个人的心愿，别把我算进去。我只要艾莉丝大小姐能幸福就够了。」

    「你认为她和鲁迪乌斯先生一起逃走就能幸福？」

    「至少会比嫁给皮列蒙幸福。」

    「领民该怎么办？」

    「关我什么事，何况艾莉丝大小姐在这方面原本就不受到任何期待。」

    家臣团有半数的意见彼此相悖。

    ──试著整合一下吧。

    总而言之，阿尔冯斯希望艾莉丝继承绍罗斯或菲利普的位子，治理这片土地。为了达到这个目标，就算被有点变态的贵族做了什么变态行径都是小事，她应该要忍耐。

    基列奴则认为那些事情根本无关紧要，希望艾莉丝能获得幸福。为了得到幸福，艾莉丝应该要舍弃权力和家名，和我一起展开逃亡之旅。

    至于我本身，想法比较偏向基列奴。

    不是基于理性，而是基于感性。

    毕竟自己保护到现在的女孩要是落入那种跟猪没两样的家伙手中，那有多恶心啊。

    要是会演变成那样，带著艾莉丝一起逃跑还比较好。反正我也不在乎什么权力。

    然而，我多少也可以理解阿尔冯斯的主张。

    由艾莉丝继承绍罗斯过去著手过的事业。基本上，我可以理解他那种以这方面为重的思考模式，不过倒是没办法接受。

    算了，不管是哪一边都一样。

    「只是原地踏步呢。」

    我喃喃这样一说，正在争吵的两人都看向这边。

    「这句话是什么意思？」

    听到阿尔冯斯的提问，我如此回答：

    「不管怎么样，下决定的人都是艾莉丝。就算我们像这样进行讨论，其实也没有任何意义。比起那种事情，该找出更有建设性的话题。没有其他可以讨论的问题吗？」

    阿尔冯斯哑口无言地看著我。

    基列奴也保持沉默。

    「如果没有，请让我回去休息。」

    这天的会议就此结束。

第六卷 少年期 归乡篇 第十三话「大小姐的决心」

    会议结束时，太阳已经完全下山。

    我回到自己的房间。

    房间里只设置了最低限度的家具，行李则被我随便丢著。虽然觉得该动手整理，我却什么事都不想做，只好在床边坐下。

    有种身体陷入坚硬床垫中的感觉。

    看样子自己的疲劳程度似乎超出原本预想。

    「唉……」

    今天应该没做什么会让人特别累的事情，疲劳感却紧贴著身体内侧。这难道是所谓的精神疲劳吗？

    不，不对。

    是因为我也受到打击。

    绍罗斯、菲利普、希尔达。

    自己并没有和这些人有过什么亲密的交流。

    但是只要闭上眼睛，我现在还是能够回想起来。骑马远行时，一边确认领地的农作物，一边询问艾莉丝情况的绍罗斯爷爷。脸上挂著贼笑，提议要我和他一起篡夺伯雷亚斯家的菲利普。还有叫我跟艾莉丝结婚，成为他们家一分子的希尔达。

    这些人已经都不在了。

    甚至连「家」本身都不复存在。

    那栋偶尔会有惊人吼叫声响遍全家的广大宅邸已经消失了。我和艾莉丝共舞的那个大厅，绍罗斯爷爷享受男女风流的那座塔，以及存放大量领地相关文件的书库等等……所有一切都一去不返。

    不只宅邸，布耶纳村也一样。

    尽管没有亲眼见到，但是院子里塞妮丝细心照顾的那些树，向洛琪希学习水圣级魔术时被落雷烧焦的那棵树，还有和希露菲相约玩耍的大树……全都消失了。

    ……为什么关于布耶纳村的回忆都是树呢？

    算了也没差。

    总之，一切都没了。

    从保罗那边得知这事实后，我的大脑已经基于理性理解；然而一旦像这样实际目睹现状，受到的冲击还是超乎预想。毕竟无论何时，失去曾经存在的事物都会让人感到辛酸痛苦。

    「唉……」

    我又叹了一口气。

    正好这时，响起叩叩的敲门声。

    「……请进。」

    虽然感到连回应都懒，我还是催促敲门者进来。结果出现的人是艾莉丝。

    「晚安，鲁迪乌斯。」

    「艾莉丝……你已经不要紧了吗？」

    「我没事。」

    艾莉丝这样说完，来到我前方摆出一如往常的站姿。

    没有表现出消沉的态度。

    不愧是艾莉丝。明明失去所有亲人，她似乎还是远比我坚强。

    不，说不定她心情其实很低落。因为平常的艾莉丝根本不会敲门，应该会直接把门踹开。

    「算了，我之前就想过大概会演变成这种状况。」

    「是吗……」

    艾莉丝若无其事地说道。

    我记得她以前好像说过已经做好心理准备。

    做好家人已死的心理准备……我根本办不到那种事。直到现在，我依旧认为下落不明的塞妮丝在哪个地方活著。尽管脑袋很清楚她已经死亡的可能性比较高，还是抱著这种想法。

    「艾莉丝你接下来打算怎么办？」

    「什么事情怎么办？」

    「呃……阿尔冯斯先生那边跟你说明过了吗？」

    「说明过了。但是，那些事根本怎样都好。」

    「居然说怎样都好……」

    艾莉丝目不转睛地望著我。

    我直到现在才突然注意到，她的打扮和平常不同。

    艾莉丝身上穿著在米里希昂买下之后只穿过一次的黑色连身裙。这件连身裙和她的红发很搭配，看起来宛如礼服。或许是因为布料有点薄，可以明显看出胸前的突起浮现出来。

    嗯？她没穿胸罩吗？

    仔细一瞧，艾莉丝的头发似乎含著水分而显得湿润。

    而且身上散发出刚洗完澡后特有的肥皂香味。不只这样，还传来一种平常的艾莉丝身上没有的微甜香味。这是什么味道？好像在哪里闻过……

    是香水吗？

    「鲁迪乌斯，我只剩下自己一个人了。」

    自己一个人。

    没错，现在的艾莉丝已经没有家人。虽说血脉相连的兄弟还在，但那些人不是她的家人。

    「还有，我之前满十五岁了。」

    听到艾莉丝说她满十五岁了，让我感到很慌张。

    什么时候？她的生日是什么时候？

    自己的生日还要再一两个月才到，意思是艾莉丝的生日在一个多月以前已经过去。

    我没注意到。

    「呃……对不起，我完全没有注意到。」

    到底是什么时候？

    艾莉丝应该没有表现出来，我原本还以为她在生日那天一定会大声嚷嚷。

    有没有发生过什么事情？例如艾莉丝讲到什么相关发言的日子……

    「鲁迪乌斯你虽然没有注意到，不过其实是瑞杰路德说我已经独当一面的那天。」

    「啊。」

    是那一天吗？

    我还记得是在路中央发生的事情。

    原来如此，所以瑞杰路德才会说艾莉丝已经可以独当一面吗？

    不妙，我真的完完全全没有察觉……

    「呃……我是不是赶快去准备礼物会比较好？你有想要的东西吗？」

    「是啊，我有一个想要的东西。」

    「是什么呢？」

    「是家人。」

    听到这句话，我哑口无言。

    我没办法准备这个礼物，因为我无法让人死而复生。

    「鲁迪乌斯，我要你成为我的家人。」

    「咦？」

    我不经意地看向艾莉丝的脸，发现即使在黑暗中也能看出她面红耳赤。

    这是那个吗？求婚？不，怎么可能。

    「换句话说……是要我和你成为姊弟吗？」

    「关系是什么都无所谓啦。」

    艾莉丝连耳朵都红透了，却没有转开视线。

    「也就是说……那个……今天一起睡吧。」

    她到底是什么意思啊？

    我该冷静下来，思考这句发言的意义。

    ……根据「一起睡」这句发言来推测，换句话说，不管怎么样，艾莉丝其实也大受打击。所以大概是为了缓和内心的痛楚，她希望我能待在自己身边。

    家人。在目前的状况中，应该是指假装成家人的意思？

    可是……

    「我今天感到很寂寞，所以说不定会做一些色色的事情喔？」

    我讲出和某个夜晚同样的回应。

    老实说，我没有自信。和艾莉丝躺在同一张床上，近距离感觉到她的体温，然后还能忍耐……我没有自信能够办到。我想艾莉丝起码也明白这种事吧。

    明明是这样……

    「今……今天……可以喔。」

    「我之前也有说过吧？不可能『稍微碰一下』就了事。」

    「我还记得。所以我的意思是，今天你真的可以把我狠狠折腾一番。」

    这种回应让我不由自主地盯著艾莉丝的脸孔。

    我心想她到底在鬼扯什么，毕竟……

    听到这样的发言，我家儿子已经呈现起立鼓掌的状态了喔。

    「你……你为什么突然提到这种事啊？」

    「我们不是约好了要等到十五岁吗？」

    「那应该是指等我十五岁吧？」

    「哪边都不要紧啊。」

    「当然要紧！」

    不对劲，有什么事情不太对劲。快思考，到底是哪里不对劲？

    对了。

    换句话说，艾莉丝只是感到寂寞。说不定还有自暴自弃的倾向。

    我在色情游戏里也体验过好几次这种场景。为了抚平哪个人之死造成的伤痛，和另一个人互相安慰，然后建立肉体关系。嗯，可以理解。

    但是，实际动手的我算什么？简直是在趁人之危嘛。

    是啦我当然想上啊，心里坏孩子的部分正在庆贺这下要脱离童贞啦！

    不过，这种行为是不是应该在更平常的状态下进行？我认为处于这种精神状态并不好。要是因为彼此都内心伤痛，一片混乱下就顺势上了床，将来大概会感到后悔。

    啊啊，可是……艾莉丝自己说可以的这种大好机会或许再也不会出现……

    如果艾莉丝表示要嫁到皮列蒙那理去，我想十五岁的约定一定会遭到毁弃。不，基本上一想到艾莉丝的初夜要被别人夺走……

    我想做，很想推倒她。但是，总觉得不可以。

    我以前一直很瞧不起那种优柔寡断的后宫作品男主角。

    还骂过那些家伙是在关键时刻没办法像个男子汉一样奋起的窝囊废……可是，实际上轮到自己时，我却不由自主地退缩。脑中也想不出什么适当的言论。

    到底该怎么办才好？我总觉得无论选择哪一边，以后都会后悔。

    我想一定要等到差不多两年后……

    在我十五岁生日时，身上绑著缎带的艾莉丝说著：

    「我是生日礼物喔！因为可能会忍不住动手打人，所以我先把手绑起来了。随便你怎么处置我都行！」

    并且主动躺到床上去的模式，才能让我不感到后悔吧。

    不，等一下。

    我在不久之前才差点挂掉。那时候……快要死掉的时候，我心中满是后悔，也觉得有些事情想做却没能去做。接下来的两年内，不见得就不会碰上类似的状况。不是每一次都能够死里逃生，所以先在这里乾脆拋弃童贞是不是比较好？

    不，可是，问题是……

    「……真是的！」

    不知道艾莉丝对无法决断的我是怎么想的。

    她清了清嗓子，轻轻坐到我膝盖上。

    接著伸手环住我的脖子，形成类似公主抱的姿势。于是，艾莉丝漂亮的脸蛋以以及被太阳晒黑的胸口占领了我的视野。她正想开口说话，却注意到有东西顶著自己的大腿，脸也变得更红。

    「这什么啊……」

    「因为艾莉丝你太可爱了。」

    艾莉丝哼了一声，用大腿内侧用力回顶我儿子的脑袋。

    这种触感柔软又甜美。

    儿子满心欢喜，老爸这边也忍不住喷出粗气。

    「这代表你感到兴奋吧？」

    「嗯。」

    「所以不是讨厌我吧？」

    「嗯。」

    「你是在意父亲大人跟祖父大人的事？」

    「嗯。」

    「鲁迪乌斯，从先前开始，你的视线就很下流。」

    「嗯。」

    「可是你还是要说不行？」

    「……嗯。」

    我在最后点了点头。

    视线已经无法离开她的胸口和脖子。艾莉丝的柔软大腿，胸部压在我身上的感觉，还有只要吸气就会充满胸腔的香味。身体早就已经完全屈服，甚至还摇著尾巴。然而我还是挤出最后残留的微弱理性，开口说道：

    「约定就是约定啊……你不是说过要等到十五岁吗？」

    当然，这种话只不过是表面藉口。老实说在这瞬间，我甚至觉得那种事根本无关紧要。

    连自己继续抵抗的理由都暧昧不清。

    听到我这句话，艾莉丝呼出一口气，吹向我的脸颊。

    「那个……鲁迪乌斯。这句话是从母亲大人那边学来的，但是遭到禁止，而且也很难为情，所以我只会说一次。」

    讲完这句话，艾莉丝先做了个深呼吸。

    接著把脸轻轻贴近我耳边。

    然后用像是在撒娇的语气，讲出这句话。被严厉禁止的封印就此解开。

    「我想要鲁迪乌斯的小猫喔，喵。」

    这家伙迅速从我的耳朵侵入脑部，轻而易举地吞食持续进行最后抵抗的理性。

    这家伙和被坊间称为狂犬的狗很相像。

    这家伙明明是狗，句尾却喵了一声。

    我只剩下本能。

    只剩下本能的野兽，就这样推倒了艾莉丝。

    ★　★　★

    那天晚上，我和艾莉丝手牵手登上大人的阶梯。

    那时，我把所有的困难问题全都拋到脑后，只想著要和艾莉丝在一起。虽然没有说出口，但我觉得自己的确喜欢她，也认为以后要一直保护她。至于其他杂事，全都无关紧要。

    保罗不是也有说过吗？什么贵族的义务根本怎样都好。何必去烦恼那些困难的问题，只要我为了帮助艾莉丝，什么都肯做就能解决。顺便还想到小孩子虽然是三个最好，不过我们应该会生下更多个吧。

    没错，实际讲起来……才发现自己那时根本得意忘形。

    完全没去顾虑到艾莉丝内心抱著什么样的想法。

    ★艾莉丝观点★

    我，艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特，在那一天成为大人。

    我得到鲁迪乌斯，作为十五岁生日的礼物。虽然和当初的约定有点不同，但我还是和鲁迪乌斯结合。

    我真心爱著他。

    是在什么时候明确自觉到这一点呢……对了，我是在鲁迪乌斯十岁生日那时才初次察觉到自己喜欢他。

    也就是母亲强制叫醒在睡觉的我，要我换上大红色睡衣，然后以认真神色指示：「去他的房间，把自己委身给他」的那时候。

    我并不觉得排斥。

    不过，还是会感到困惑。我曾经多次从母亲和艾德娜那边听过关于这种行为的事情，也被再三嘱咐迟早会演变成这种情况。

    话虽如此，那时我根本还没做好心理准备，也认为一切还早。

    我不知道鲁迪乌斯有没有察觉我的困惑，不过他还是碰了我的身体。

    他似乎和父亲聊到很晚，说不定已经讨论过相关话题。

    一想到这点，我脑中浮现一个想法：

    「或许鲁迪乌斯并不喜欢我」。

    说不定他碰我只是出于无奈，是因为父亲的吩咐。

    毕竟鲁迪乌斯从那时起就是很了不起的人。

    明明他什么都懂也什么都会，想学习的意志却完全没有衰减，不断继续前进。

    我真的配得上他吗？总觉得眼前喷著粗气的鲁迪乌斯似乎完全不在乎我的心情。

    自己只是父亲给他的报酬。一旦这样认为，我突然感到满心厌恶。

    所以我把鲁迪乌斯推开，逃离现场。

    原本想逃回自己的房间，结果这时一阵害怕却涌了上来。因为我担心自己刚才是不是做了什么无可挽回的行径。

    该不会……自己已经失去了最后的机会？因为母亲说过，除了鲁迪乌斯，根本不会有哪个人想要我。

    我也如此认为。以前曾经见过几次贵族小孩，没有人像鲁迪乌斯那么有骨气。

    鲁迪乌斯从小就对我的身体很有兴趣。他很快就试图掀开我的裙子并拉下内裤，也动不动想摸我的胸部。

    每次我都把他打跑。

    短暂前往学校就读的那段日子中，要是有哪个男孩子因为来闹我而挨打，对方就再也不敢出言不逊。可是，鲁迪乌斯却完全不当一回事。

    我强烈体认到母亲那句「只有鲁迪乌斯」的发言究竟是什么意思。

    也觉得要是被他讨厌，自己一辈子只能孤家寡人。

    所以我认为就算是报酬也没什么关系……只要能和他在一起。

    我又回到鲁迪乌斯的房间。

    一看到我，他就趴在地上活像一只青蛙，还道歉说都是他不好。明明没做好心理准备的人是我……

    面对这样的鲁迪乌斯，我以高高在上的态度，要求他再等五年。当时我觉得差不多这段时间应该没问题吧，也认为如果是内心成熟的鲁迪乌斯想必会愿意等待。

    在那时，我已经喜欢上他。

    然而，事态很快就发生突然的变化。

    我们被转移到莫名其妙的地方，自己一醒来就发现眼前出现斯佩路德族。

    我以为是遭报应了，因为至今为止都随性乱来才会遭到报应。毕竟母亲大人曾经多次告诫，说我要是一天到晚耍任性，就会有斯佩路德族来吃了我。所以我还以为自己会被眼前的恶魔吃掉。

    早知道会这样，至少那时该随便鲁迪乌斯摆布才对。

    正式的行为可以等到十五岁以后再做，但是那时只要自己乖乖忍耐，直到鲁迪乌斯满足为止就好了。

    我蹲在地上，大哭大叫。

    结果帮助我的人不是基列奴也不是祖父大人，而是鲁迪乌斯。

    他和那个斯佩路德族把事情谈妥了。明明鲁迪乌斯本身应该也满心不安，却可以安慰年纪比较大的我，让我冷静下来。我觉得他真是勇敢。

    所以我变得更喜欢他。

    接下来，鲁迪乌斯非常努力。

    他总是铁青著一张脸和魔族交涉，也几乎没有好好吃饭，还隐瞒自己身体不舒服的事实。我想他一定是不想让我担心，所以躲起来偷偷承受痛苦。

    所以，我决定要忍耐。

    我压抑住想喊叫的冲动，把一切都交给鲁迪乌斯处理，然后尽可能按照往常那样说话行动。不过，好几次碰上无论如何都无法忍耐的事情，内心深处也涌出源源不绝的不安情绪。

    身处这种艰辛的状况，我觉得自己实在太任性了。

    鲁迪乌斯没有生气，反而陪伴在我身边。也没有说出任何挖苦讽刺的言论，而是摸著我的头，搂住我的肩膀，想要安慰我。在这种时候，他不会做出色色的行为。明明平常总是一副色咪咪的样子，却只有在这种时候不会过度碰触我的身体。

    因此我认为，那种色色的行为或许只是鲁迪乌斯的幽默表现。

    也觉得他可能是想让我安心，才刻意做出跟平常无异的举止。

    鲁迪乌斯不只考虑著他自己的事情，也会为我著想。

    所以我想要变强，至少要强到不会拖累鲁迪乌斯。自己能做得比鲁迪乌斯更好的事情只有挥剑，也就是只有战斗。可是就连这方面，我也远比不上新成为同伴的瑞杰路德。而且虽然只比剑术时还可以另当别论，但我大概连活用魔术的鲁迪乌斯也打不赢吧。

    鲁迪乌斯让这样的我开始累积战斗经验。

    如果只有鲁迪乌斯和瑞杰路德两人，一定可以更简单地打倒魔物，更轻松地继续旅程。肯定是那样没错。

    一想到这一点，我就感到很想哭。

    甚至还觉得万一鲁迪乌斯发现这件事，或是自己在旅程中被他讨厌，说不定会被拋弃。

    所以，我拚命地变强。

    我找瑞杰路德提供训练，被他击倒好几次。

    每一次，瑞杰路德都会问我：「懂了吗？」

    我也每一次都会回想起基列奴的教导，然后点头回应。

    合理……没错，是合理。

    高手的动作具备合理性。如果遇上比自己强大的人，首先要仔细观察。

    瑞杰路德很强，说不定比基列奴还强。

    所以，我努力观察。专注分析他的动作，然后模仿自己能办到的部分。

    瑞杰路德对想要变强的我伸出援手，也曾经在半夜等鲁迪乌斯疲惫入睡后才陪我展开练习，而且没有任何怨言。

    当然还有进行特训。

    瑞杰路德总是很理所当然地把我彻底击垮。因为他喜欢小孩，或许这种行为是让他感到很痛苦的事情。

    对我来说，瑞杰路德也是可以称为师傅的存在。

    开始旅行后过了一年。

    我感觉自己应该有变强，跟只是听到基列奴再三强调合理就自以为已经懂了的那时候不同。透过瑞杰路德的训练，我理解了「合理」的真正含意。例如至今为止一直觉得随便做做就好的身体运用，原来每个细节都有其意义。也总算明白被自己认为只是在耍小聪明的假动作，以及过去没想太多就做出的先制攻击等行动到底具备何种意义。

    就这样，某天我第一次从瑞杰路德手中赢下一场比试。

    现在回想起来，那时候的他应该是因为其他事情而分了心。不过对我来说，就算是那种破绽也无所谓。

    毕竟是我第一次打赢，这下自己再也不是绊脚石，可以和鲁迪乌斯并肩前进。没错，我得意忘形了。

    而这种狂妄心态被鲁迪乌斯轻易瓦解。

    他突然得到魔眼，很轻松地把我压制在地。

    自己输给鲁迪乌斯……在一场没有使用魔术的正面决斗里输了。

    我大受打击，因为已经没有任何东西能赢过他。也觉得鲁迪乌斯很奸诈，什么魔眼根本是犯规。他一口气推翻我花了好几年才得到的成果。

    同时，我也被迫面对事实。

    自己依旧是个累赘。

    我偷偷哭了。

    隔天早上，在海边边挥剑边哭。

    瑞杰路德叫我不必在意。他说魔眼和鲁迪乌斯原本就很相合，我只要继续锻炼就能变得更强，也拥有才能，所以千万别放弃。

    什么才能。

    基列奴跟瑞杰路德都只会骗人。

    我如此认为。

    那时候，我觉得鲁迪乌斯看起来很强大。

    因为太强大了，我甚至觉得他散发出让人无法直视的光辉。

    这大概是所谓的神化吧。

    要是有人问我谁是完美之人，我毫无疑问会回答鲁迪乌斯。

    一方面觉得应该要想办法追上他，但心中某处已经认定办不到而放弃。

    渡海到达米里斯大陆之后，一切才开始改变。

    认识基斯，让我知道世界上除了剑术和魔术，还有其他各式各样的技术。

    我想向他学习却遭到拒绝。我当时一直想不通原因，也根本无法信服。

    然后，在米里希昂发生了一些事。

    为了让自己至少能够独自因应事态，我去承接了最简单的哥布林讨伐任务。

    我想多少获得一点信心，证明自己也可以一个人自立自强。

    那时候，我第一次感觉到自身才能的片段。和那些像是奇怪暗杀者的敌人交战，成功取得压倒性胜利。原来不知不觉之间，我也有所成长。

    回到旅社之后，却发现鲁迪乌斯崩溃了。

    我好不容易问出详情，原来是保罗也在这个城市，而且似乎对鲁迪乌斯非常冷淡。

    看著虽然没有哭出来却极度消沉的鲁迪乌斯，我才想起来他其实是比我还小两岁的孩子。

    结果却成为我这种任性女孩的家庭教师，连十岁生日也没能获得家人祝福，还得带著累赘跨越魔大陆……

    然后遭到父亲冷漠拒绝。

    我完全无法原谅这种事。身为在阿斯拉贵族中忝居末座之人，我决定要杀了保罗·格雷拉特。关于保罗这个人的强大实力，我以前经常听父亲提起。据说他学会了剑神流、水神流、北神流这三种流派的上级，是个天才剑士。

    而且还是鲁迪乌斯的父亲。

    不过，我不认为自己或许无法打赢。瑞杰路德的教导已经确实化为我本身的力量。我拥有基列奴教导的剑术，还有瑞杰路德教导的战斗技术。

    结合双方之后，不可能无法打倒对方。

    我怎么能输给那种邪恶的家伙。

    但是，瑞杰路德却出面阻止。我询问理由，他说因为这是父子吵架。

    我有听说过瑞杰路德对自己儿子的事情深感后悔。

    所以，这次我决定听从他的意见。

    现在回想起来，其实鲁迪乌斯说来说去，提到保罗时似乎总是很开心。所以那时候只是感情很好的父子稍微有点不和而已。一旦这样想，有种豁然开朗的感觉。

    只是当时的我怎么样都无法接受。

    结果，鲁迪乌斯和保罗重修旧好。和瑞杰路德的预测一样。

    我要再说一次，我根本无法接受。

    我不明白鲁迪乌斯为什么要原谅那样的父亲。

    对，他原谅对方，原谅了那么过分的父亲。

    原谅了如果是我绝对不会宽恕的对手。

    关于这件事，鲁迪乌斯并没有说太多。瑞杰路德也不肯告诉我详情。

    他们都是成熟的大人。

    之后，我们一行人到达中央大陆。

    到了那时，鲁迪乌斯或许是恢复活力，变得食量大增。

    而且，还是一如往常的优秀。

    他在西隆王国只花了一天就和第三王子建立良好交情，救出家人。

    至于我，只是和瑞杰路德一起动粗闹事而已。

    虽然以结果来说，这种不经大脑的闹事行为帮助了鲁迪乌斯，不过……

    鲁迪乌斯坚持自己什么都没做，还说他得救了，可是根据那种表现，他肯定自己一个人就解决了所有问题。

    真的很强大。

    过于强大。这么强大的鲁迪乌斯在那一天……遇上龙神的那天变得更加伟大。

    和龙神的对决。当我和瑞杰路德因为那个简直是恐怖象徵的家伙而满心畏惧时，只有鲁迪乌斯还泰然自若。

    面对连瑞杰路德也束手无策的敌人，他却成功击中对方一次。

    我的眼力没能看清那时候使用的魔术。

    鲁迪乌斯说他用的是岩炮弹，然而至今为止我从来不曾见识过那么厉害的岩炮弹。

    拿出真本事的鲁迪乌斯实在了不起。

    面对据说是世界最强的龙神，他也有能力确实应战。

    我才刚这样想，鲁迪乌斯却在下一瞬间丧命。直到这瞬间为止，我都认定我们和死亡无缘。因为鲁迪乌斯很强，绝对不会死。只要有他保护我，我也不会死。再加上还有瑞杰路德，所以很安全。我一直如此认为。

    这种想法只是误解。

    如果跟著龙神的那个少女没有一时兴起，或是万一龙神不会使用治愈魔术，鲁迪乌斯大概已经死了。

    所以我感到很害怕。

    自己是个累赘，只会拖累他。

    我再次如此体认到。

    即使如此，我还是把鲁迪乌斯神化。

    原因就是尽管他差点被杀，还是表现出若无其事的样子。甚至他还假设以后会和那个龙神再度交手，不断训练……明明他三天前才去鬼门关前走了一趟。

    我无法理解这种事。

    虽然无法理解，但总之我满心害怕，所以一直待在他身边。我总觉得要是自己没待在鲁迪乌斯身边，他就会消失不见，就会拋下我离去。

    然后，我们和瑞杰路德离别。

    瑞杰路德说要打赢那个龙神是不可能的事情，不过在最后的最后，他还是教导我一件事。

    他让我回想起龙神使用的技能。深深烙印在眼里的那个光景，龙神的动作，还有顺势带开我斩击的剑技。我从其中找出了合理性，龙神并不是真面目不明的怪物。

    而是使用人类技术的高手。

    旅程的最后。

    我回到家，知道一切都没了。

    也得知父亲、祖父，以及母亲的死讯。我感到很伤心。明明吃了那么多苦才回到这里，我却什么都没有。没有家，也没有家人。虽然基列奴和阿尔冯斯还在，对我的态度却像是陌生人那般冷淡疏远。

    除了鲁迪乌斯，我已经一无所有。

    所以我想要和他成为家人。

    那时候的我很焦急。

    因为鲁迪乌斯的工作即将完成。原本的契约期间是五年，早就已经过去。要把我送回故乡的任务也结束了。他的家人还没有全部找到，或许鲁迪乌斯很快就会动身迈向旅程，丢下我离去。

    我如此判断。

    为了留住他，我用身体作为武器。

    鲁迪乌斯一开始并不情愿，我以为他不愿意接受我。

    虽然他对我的内裤有兴趣，但绝对不会偷看我洗澡。还有在前往米里斯大陆的船上也是，明明无论是要摸要脱，只要鲁迪乌斯有意愿都可以尽情摆布我，但是他却没有那样做。

    所以，我还以为鲁迪乌斯可能对我的身体没有兴趣。

    毕竟我一直在进行剑术修行，和其他女孩比较，有点欠缺女人味。就算是好色的鲁迪乌斯，或许也不愿意对这种人实际动手吧。

    结果没有这回事。

    鲁迪乌斯非常兴奋。看到他这种反应，我也很兴奋。

    于是，我们第一次结合。

    虽然我一开始觉得很痛，后面就慢慢感到舒服；相较之下，鲁迪乌斯一开始看起来很舒服，但是中途开始却变得脆弱，纤细，好像快折断了。

    这时我才注意到，应该说再次察觉到。

    其实鲁迪乌斯比我小。

    当然，让我成为女人的部位本身很强壮；但是身高自然不用说，整体也都很小，比我还弱小。

    这时候我才初次理解，鲁迪乌斯真的比自己还年幼。

    明明他这么幼小，却一直保护我。还有之前搭船的时候也是，他整路都为我施展治疗术。我们下船时，看得出来他相当疲劳。搭乘会让人那么恶心的交通工具，他当然不可能完全不受影响。

    没错。如果鲁迪乌斯没有帮我治疗，说不定下船之后就不会输给那个＼兽族【裘耶斯】。

    和他相比，我又如何呢？力量是变强了，剑术也变得相当高明。

    可是，我很少为鲁迪乌斯设想。

    我只注意到他强大的部分，却刻意忽视他的弱小。

    最后还利用失去家人的不安作为挡箭牌来强逼他，顺从自身的欲望，对鲁迪乌斯做出这么过分的行为。

    我要再说一次。

    我真心爱著鲁迪乌斯。然而，自己根本配不上他，只会成为他的负担。

    虽然成了家人，却无法建立更进一步的关系。

    我和他无法成为夫妻。正如鲁迪乌斯所说，姊弟这种关系大概最为恰当。

    自己和鲁迪乌斯并不相称。就算在一起，我恐怕也只会继续拖累他。

    或许暂时和鲁迪乌斯保持距离是比较好的做法。

    我自然而然地产生这种想法。

    要是待在鲁迪乌斯身边，我就会不由自主地依赖他吧。腹部深处还残留著那种甜美的感觉，甚至觉得有点不满足。这份浅薄是伯雷亚斯家的特质，说不定，鲁迪在这方面也不是很坚强。想要继续努力的他可能会在这种事情上也被我拖累而堕落。

    这样太糟糕了。

    话虽如此，我果然还是喜欢鲁迪乌斯。

    我不打算按照阿尔冯斯的提议，嫁给其他男人。基本上，事到如今才叫我像个贵族子女生活是不可能办到的事情。就算要求我必须为了陌生领民尽心竭力，我也无法想像。更何况我根本不能理解自己为什么必须做那种事情。

    祖父大人、父亲大人，以及母亲大人都已经不在了。

    菲托亚领地也不复存在。

    那么，我也舍弃「伯雷亚斯」这名字吧。只是身为绍罗斯祖父大人的孙女，身为父亲大人与母亲大人的女儿，我必须以钢铁般的意志继续活下去。

    我要变强。

    到了这时，我再次产生这种念头。

    要和鲁迪乌斯分离，更进一步修行再修行。

    至少要修行到感觉自己可以跟鲁迪乌斯并肩的程度，无法打赢他也没关系。

    但是起码，我要成为配得上鲁迪乌斯的女性。成为那种不会被他人在背后指指点点，说我只是跟屁虫的女性。但是要我像鲁迪乌斯那样聪明处世是办不到的难题。

    所以，就追求力量吧。

    基列奴、瑞杰路德，还有基斯都说过。

    我拥有剑术方面的才能。认识鲁迪乌斯之后，直到现在，我从来不曾感受到自己很强。但是，我要相信这些曾经帮助自己成长的人。

    我决定听从基列奴的建议，前往剑之圣地。

    要在那里成为强大坚韧的剑士。

    ＼剑士【我】和＼魔术师【鲁迪乌斯】。

    男女的角色相反了。

    不过，我们这样就好。

    如果我能成长，确实变强，然后彼此再度相会。

    到那时才真的，要从家人再往前一步，成为夫妻。我要生下鲁迪乌斯的小孩，过著幸福的日子。

    嗯，就那样做吧。

    那么，问题是……该说什么跟他告别？

    鲁迪乌斯的口才很好，说不定他会找出各种理由把我留下。或是表示不放心我只有一个人，所以丢下自己的事情，想要跟著我行动。

    要留封信吗……

    可是，我说不定会在信里透露出什么线索。

    万一鲁迪乌斯看了信之后追上来，那就伤脑筋了。他不该和我这种水准的家伙一直牵扯不清，而是有能力不断往前迈进的人物。我也不愿意扯他的后腿。

    这种时候，故事里的剑士都会默默离开。

    不过，鲁迪乌斯应该不喜欢那种做法吧。旅行期间，他也一而再再而三地叮嘱要做到报告、联络、商量等动作。我离开的理由并不是想让他讨厌自己。

    好。

    就只留下一句话吧。那样一来，鲁迪乌斯一定能够理解。

    ★鲁迪乌斯观点★

    Good morning , everyone!

    早安，真是个美好的早晨啊！童贞的诸位！

    听说保持童贞身分也没问题的期限只到小学生为止，你们不要紧吗？

    哎呀，其实我失败了呢。哈哈，因为我快要十三岁了，换算之后等于是国中生嘛，哈哈哈！

    那么，午安，不是童贞的诸位！

    从今天起，我也要加入各位！换句话说是所谓的现充！

    我以前从来没想过自己居然有一天也能加入这一边，你们应该要温暖迎接我这个现充菜鸟。毕竟俗话说强者不做无谓之争嘛！大家好好相处吧！

    虽然我听说过比起女性的身体，飞〇杯用起来更爽的说法，但那根本是谎话。

    毕竟飞〇杯没有这个那个跟嘴唇舌头等部位嘛。除非是能用整个身体去享受的对象，否则没有意义。视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉，能让一切都获得满足的东西就在这里。

    哎呀，该怎么说呢？

    有句台词是：「只上过一次床，别以男友身分自居」吧？

    我知道你们想说什么。

    不过啊，到底该怎么讲呢？过程中会用手环住对方的腰部附近，把她拉近自己吧？然后，对方也会把手伸向我的背后，用力搂住作为回应。耳边可以听到紊乱的呼吸，看向对方的脸孔，彼此的视线就会紧密交缠。轻舔对方的嘴边，她也会伸出舌头，上下都形成大洪水。

    该怎么说，有种双方都成为彼此所有物的感觉，所以火力全开。

    这就是精神上的满足吗？

    彼此渴求，互相回报。是啦，如果是经验丰富的人，当然会主张别因为这样就搞错状况。

    但是对于我这种菜鸟来说，要我不搞错根本是办不到的事情。我当然会以男友身分自居啊。而且如果双方都是新手，其实就不会有什么问题。我想艾莉丝也会想以我的女友身分自居。

    哎呀，真抱歉。对于童贞的诸位来说，这话题是不是有点过于刺激了呢？

    真是不好意思。我啊，其实也很想更冷静一点。

    换算成体感时间是四十七年。终于入手衷心渴望的状态，让我似乎有点过于兴奋。不对，这次的情况应该说是终于拋开吧？

    以前我还想说，如果自己真能这样也要继续保持冷静。哈哈哈！自我这种东西还真是难以控制啊！

    哎呀，已经这个时间了。

    抱歉，我预定要和女友进行早晨的枕边情话。

    哎呀～所谓的现充真的很忙碌呢，尤其是晚上的预定排得很满！

    我想今天晚上一定也会以野兽模式来度过狂热的燃烧时间。说不定会从白天开始就很忙碌。

    好了，艾莉丝，已经早上了喔，起床吧。要是你不起来，我可要恶作剧喽。

    嗯？她不在？

    床铺的另一边是空的。

    因为她总是起得很早嘛。明明第一次共度的早晨应该要先讲枕边情话再喝杯咖啡休息才是一般流程啊。哎呀，艾莉丝也太害羞了。

    「嗯咻！」

    我从床上起身。

    腰部附近有种让人愉悦的疲倦感。多亏这种感觉，让我体认到昨晚的事情不是作梦。真的很愉悦。

    总之我把乱丢一地的衣服拿起来穿好。虽然有找到外裤，却找不到内裤。

    没办法，我只好直接穿上外裤，然后在床铺旁边发现艾莉丝的内裤，所以收进口袋。接著披上上衣，大大地伸了个懒腰。

    「嗯～good！」

    如此神清气爽的早晨恐怕难得一遇吧。

    这时，我注意到地上散落著一些东西。

    是红色的物体。

    「咦……？」

    原来是头发。

    大红色的头发掉得满地都是。

    「这是……什么……」

    我捡起其中一束，闻闻看味道。传来昨晚充分享受过的艾莉丝的香味。

    「咦……？」

    满心混乱的我把视线往前看。

    于是，发现前方放了一张纸。

    我直接捡起那张纸，阅读上面的文字。

    「现在的我配不上鲁迪乌斯，所以我要去旅行」。

    我仔细慎重地反覆推敲这句话的意思。

    一秒、两秒、三秒。

    我冲出房间。

    看了看艾莉丝的房间，行李不见了。于是我立刻冲向外面。

    来到总部。

    找到阿尔冯斯。

    「啊！阿尔冯斯先生，艾莉丝呢！」

    「和基列奴一起踏上旅程了。」

    「去……去哪里？」

    我开口发问，阿尔冯斯却以有点冷淡的眼神回看著我。接著，他缓缓开口。

    「艾莉丝大人有吩咐过，绝对不能透露给鲁迪乌斯大人您知道。」

    「啊……是……这样吗……」

    咦？

    为什么……？

    我搞不懂。

    咦？

    我为什么被甩了？

    不，被拋弃了？

    被丢下不管？

    咦？

    家人……？

    咦？

    ★　★　★

    我过了约一星期茫然自失的日子。

    阿尔冯斯有时会前来找我，交代一些工作。

    原本以为菲托亚领地已经空无一物，实际上小规模的开拓村似乎逐渐增加。

    从难民营稍微移动一段距离的地方也开始种植麦类植物。

    我按照阿尔冯斯的要求，使用土魔术在村子外围搭起防护墙，或是前往因为堤防消失而经常泛滥的河川边重建堤防。尽管步调缓慢，但重建工作的确有在进行。

    不过呢，正式的开拓行动好像要等在米里希昂推动的大规模移民计画结束之后才会开始。

    艾莉丝似乎会被当成已经死亡。

    意思是艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特会消失，换成普通的艾莉丝诞生于世。

    据说这件事有可能导致很多方面陷入苦境，所以阿尔冯斯表示会在数年后才正式发表消息。或许是那个叫作大流士的家伙有提供什么援助吧。

    算了，怎样都好。

    即使艾莉丝不在了，阿尔冯斯也一副什么事都没发生的态度。

    我曾经以半开玩笑的口气跟他说：「被艾莉丝逃了还真是可惜啊。」，结果阿尔冯斯却若无其事地回答：「不管怎么样，我唯一的任务就是要复兴菲托亚领地。」

    或许我必须追问更多详情，深入了解状况才是正确行动。

    但是既然艾莉丝已经离开，我总有种其实怎样都好的感觉。

    不管是要权力斗争还是要干嘛，随便那些人高兴吧。

    那么，讲到我在这一星期之间到底忙著思考什么问题……

    其实我一直在研究艾莉丝离开的理由，还有回顾那天晚上自己的发言和行动。

    可是就算努力回想，也只会忆起粉红色的场景。我的记忆已经整个遭到那瞬间替换。

    难道是因为我技巧太差？还是因为我顺从欲望对艾莉丝出手，所以她对我幻灭了？不，这理由很奇怪，虽然实际动手的人是我，但主动勾引的人应该是艾莉丝才对。

    不，没什么好说了。

    总之自己遭到嫌弃。

    仔细想想，这三年以来，我在旅程中总是失败。

    即使以结果来看还是有很多时候得以顺利进行，但那都是因为受到瑞杰路德的帮助。艾莉丝大概是不愿意继续被这种对象纠缠两年吧。所以她才会提早解决约定，然后跟我彻底分别。

    虽然我还不确定艾莉丝为什么要摆出那种让人误以为她对我有好感的态度……

    总之，我做出这种结论。

    到头来，我在各方面都没能成长，难怪会被她嫌弃。

    当我就这样放弃时，突然想到一件事。

    「啊，对了，我得去寻找塞妮丝才行……」

    就这样，我启程前往中央大陆北部。

第六卷 少年期 归乡篇 闲话「意外相遇的两人」

    洛琪希·米格路迪亚到达克拉斯玛镇。

    克拉斯玛镇位于魔大陆的西北角。

    尽管比不上利卡里斯镇，但克拉斯玛镇也是个繁荣的城镇。

    乍看之下，这里似乎是那种没有任何特徵，感觉随处可见的无趣城镇。不过实际上支配附近一带的魔王和海人族颇有交情，双方互有贸易往来。而克拉斯玛镇正是这些贸易的据点，也是海人族物资与魔族物资都会汇聚而来的场所。

    海人族带来的各式海产，以及魔大陆特有的刺激性强烈的香草。

    在克拉斯玛镇可以品尝到结合上述两种特产的超美味料理。

    这里可以说是魔大陆上数一数二的美食之都。

    顺便说一下，竞争对手是温恩港。

    「这里的食物真下酒！」

    来到这城镇之后，塔尔韩德的心情都很好。

    克拉斯玛镇不只有魔大陆产的辛辣酒类，也有海人族的甜酒。

    矿坑族的塔尔韩德很喜欢喝酒。只要喝的时候心情愉快，无论酒本身有多难喝似乎都不要紧。而且他每次去到酒馆，一定会和里面那些鲁莽粗暴的男性意气相投，牛饮一番。酒馆到处都有，随和爽快的男性也到处都有。要是再配上美食，大概就能够成为塔尔韩德心中的乐园。

    不过呢，对于已经有一把年纪，喜好却还是偏向小孩的洛琪希来说，这个城镇的餐点不太合她的口味。

    原本魔大陆的料理和调味就不合口，就算再怎么进化，也不可能觉得好吃。洛琪希喜欢的是甜食。

    不过，海族特有的甜酒倒是很不错。

    对于认定酒这种东西基本上喝起来都会辣的洛琪希来说，甜酒带来了冲击。

    这酒闻起来有一股海潮的芳香，含进嘴里，会有一种难以言喻的甜味充满整个口腔。吞下之后虽然会留下一点咸味，不过这时搭配下酒菜反而更促进食欲。

    「怎么啦怎么啦！真是难得！洛琪希你也在喝吗！」

    「嗯，我也在品尝。」

    「今天你心情很好嘛！老板，整桶拿过来！我要告诉她矿坑族的喝法！」

    看到洛琪希也在喝酒，塔尔韩德心情大好地继续加点。

    洛琪希心想，这种时候会让人很庆幸魔大陆的物价便宜。

    毕竟不管吃喝多少，也只要一枚阿斯拉铜币就能结清。

    「老爷子喝得真是豪迈啊！」

    「乾吧！乾吧！乾吧！乾吧！」

    「不愧是矿坑族！」

    「好！来一决胜负！老板！也给我一桶！」

    受到以桶为单位灌酒的塔尔韩德刺激，其他客人也开始大喝。

    顺道一提，艾莉娜丽洁已经和互相看对眼的男人一起消失在夜晚的城镇里了。

    如果是平常，洛琪希会在这种时候产生有点受到排挤的感觉；不过今天一回神，她才发现自己正和坐在旁边的少女一起对著胡闹的塔尔韩德煽动喝采。

    「呼哈哈哈！真是个爽快的矿坑族啊！居然喝整桶啊！整桶！无论何时，矿坑族还是不会改变！你也这样觉得吧？」

    「嗯，是啊。」

    「哦，要开始了！好，乾了！乾了！乾了！」

    「乾吧！乾吧！」

    态度堂堂的塔尔韩德和高头大马的魔族男性各自抱住酒桶，咕嘟咕嘟喝了起来。

    虽说他的体型宽广，但真不知道那些酒到底是被喝进哪里。

    塔尔韩德把需要用双手才能抱住的酒桶喝乾之后，「嗝呼～」地吐了口气。

    下一个酒桶很快被搬了过来。

    「喂！酒上得太慢了！」

    「吵什么！已经卖完了啊！」

    「既然卖完了，不会去隔壁酒馆买吗！」

    「喔喔，原来还有这招！好，你快点去买！」

    「包在我身上！我说你们这些家伙，捐钱啊！捐钱！今天要喝个够！」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    有个家伙以这种态度开始拿著袋子募款。

    「哎呀！大小姐！请施舍可怜的醉鬼们吧！」

    「好啊，今天，由我来请客！」

    洛琪希把一枚绿矿钱丢进传过来的袋子里。看到这情景，脸上依然保持贼笑的男子对她低下头。

    「真不愧是大小姐！哎呀！果然有钱！」

    「嘻嘻，那还，用说吗！」

    感到飘飘然很舒服的洛琪希以夸张动作点了点头。

    应答时虽然听起来和平常无异，其实她也醉了。

    「呼哈哈哈！本宫今天身上也有钱！拿去，全都收下吧！然后要尽量闹大一点！今天是不讲身分地位的欢乐酒宴！」

    旁边的少女也从怀中拿出屑铁钱，丢进募款袋里。

    一般来说，她应该会被吐嘈口气那么大却只拿得出屑铁钱，不过忙著募款的那家伙其实同样醉了。

    「呼嘿嘿嘿！谢谢您啊公主大人！今天会用这些钱喝到吐！」

    「很好很好！多吐一点！」

    少女狂妄地点点头后，募款男绕向周遭，继续要钱。

    「很好很好，这种气氛会让本宫回想起以前！」

    洛琪希不知道这名少女是在什么时候来到自己身边坐下。

    因为当她注意到时，少女已经在旁边出现，毫不客气地吃著艾莉娜丽洁剩下的食物。

    洛琪希不在意，因为她醉了。

    「嗯，总之请喝一杯。」

    「喔喔，不好意思。哎呀，感觉到似乎很有趣的气息所以来看看，真是来对了啊！咕嘟咕嘟！喂，你也喝啊！」

    「我有在喝。」

    「多喝点！」

    「多喝一点吗，真没办法……」

    在少女的催促下，洛琪希也一口气把杯子里的酒喝乾。

    「噗哈！」

    「好！大小姐也再来一杯！」

    「啊，谢谢。」

    洛琪希把杯子放到桌上后，有个开朗的男子不知从哪里冒了出来，替她倒酒。

    这个甜酒真的是有多少都能喝得下。

    「看起来你也挺能喝的嘛！明明还很年轻，真是值得称赞！」

    「你应该没资格说我还很年轻吧？」

    洛琪希仔细观察少女。

    对方身穿及膝的长靴，皮制的热裤，还有皮制小可爱。肤色苍白，锁骨、腰部、肚脐、大腿全都裸露在外。头上是发量丰盈的紫色卷发，以及类似山羊的角。

    怎么看都比洛琪希年幼。

    「哼哼，不必恭维，本宫很清楚自己的岁数！」

    如果是平常的洛琪希应该会思考有这样的种族吗，不过现在的她不会动脑。

    因为她已经醉了。

    「我也很清楚自己的年纪啊，总之请来一杯吧。」

    「哎呀，不好意思。不过呢，几百年以来酒也变得相当好喝了。以前的魔大陆上没有这种甜酒。」

    「似乎是海族的酒，听说是这边的魔王大人和他们进行交易。」

    「什么！巴格拉哈格拉那家伙居然瞒著本宫！真是不可原谅！」

    「有什么关系呢，别讲什么身分地位，要好好享受。」

    「喔喔，也对，今天是不讲身分地位的欢乐酒宴！」

    魔王巴格拉哈格拉是统治附近一带的魔王。

    是个长著猪脸，身材肥胖的魔王。据说在食物和酒类方面拥有魔大陆上最优秀的知识。原本属于稳健派，然而在拉普拉斯战役中却以急先锋的身分参加。由于从人族领地里把所有食物和酒类都搜括一空，因此获得「掠夺魔王」的称号。

    「呜喔喔！醉倒了！」

    「嗝～～～！下一个是谁！谁都可以！甚至两个一起上也行！」

    「来人啊！没人了吗！」

    塔尔韩德不知何时已经打著赤膊，正大摇大摆地坐在桌上。而且还把手撑在酒桶上，展现出胜利者的威严风格。

    结果出面挑战的人，是坐在洛琪希身旁的少女。

    「好！包在本宫身上！」

    「什么啊，小姑娘，你觉得自己赢得了我吗？我劝你过个二十年再来应该比较好喔。」

    「呼哈哈哈！愚蠢的矿坑族！别看本宫这种样子，其实已经活了三百年！短短二十年根本不会有任何影响！」

    「是吗是吗，还真是抱歉啦。那么，你放马过来吧！」

    「当然……不过，在那之前先听听你的名字吧！本宫会记住你是挑战我的愚蠢家伙！」

    「我是『险峻山峰之塔尔韩德』。」

    「是吗！打倒你的本宫就是『魔眼之魔帝奇希莉卡·奇希里斯』！」

    就这样，塔尔韩德和奇希莉卡展开对战。

    追加购买的酒很快被喝到见底，又进行第二次、第三次的募款。

    洛琪希像是觉得自己该负起责任，赞助了约五枚绿矿钱，让打杂的伙计去跑腿。

    强壮的男子们运来大量的酒，一方面分给所有人喝，同时被塔尔韩德和奇希莉卡接二连三灌下肚去。

    洛琪希负责担任裁判。虽然她也不明白该评审什么又该如何裁决，不过总之这是坐在两人中间，一边喝酒一边记录双方各喝了多少的工作。

    「第四十杯。」

    决定命运的时刻。

    直到这瞬间为止，两人看起来像是势均力敌。

    外表充满矿坑族特徵的塔尔韩德还可以先姑且不论，自称是魔帝但外表是少女的奇希莉卡真的会让人很怀疑酒到底是被她喝到哪里去了……

    之所以没有任何人在意，是因为所有人都醉了。

    接著，双方分出胜负。

    「唔……呃噗……」

    当塔尔韩德发出奇妙声音的瞬间，酒从他口中像喷泉般地冒了出来。

    接著，他抱住真的已经化为酒桶的肚子，逐渐倒下。

    「砰！」地一声，塔尔韩德从桌上摔向地面，嘴里还接连流出充满酒臭的液体。

    「是本宫获胜！」

    「呜喔喔喔喔！好厉害！和矿坑族拚酒拚赢了！」

    「本宫名为奇希莉卡，魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯！喊出本宫的名字吧！」

    「奇希莉卡！奇希莉卡！奇希莉卡！」

    「这世上最伟大的人是谁！」

    「奇希莉卡！奇希莉卡！奇希莉卡！」

    在奇希莉卡宣告胜利的同时，众人也开始同声赞颂，让奇希莉卡心情很好。

    「呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈！」

    「好啊好啊！」

    「脱吧！脱吧！」

    洛琪希不记得接下来的事情。

    因为她也喝了太多，整个人头重脚轻。

    看到同伴被打倒让她心想自己必须讨伐敌人才行，然而这个念头却没有实现，意识逐渐远去。

    最后看到的光景，是跑到吧台上，全身脱光还不断跳舞的奇希莉卡身影。

    隔天，洛琪希醒了过来。

    「呜……」

    猛烈疼痛的脑袋和自己充满酒臭味的口气让她皱起眉头。

    洛琪希立刻使用解酒用的解毒魔术来清除身体里的毒素，然后对头部施展治疗术。

    接下来她环视四周，发现自己身在酒馆。或许后来有发生乱斗吧。桌子坏了，酒瓶被打破，还有大量的空桶子散落一地。

    「呜呜，真的喝太多了……」

    尽管印象模糊，但昨晚喝太多的记忆倒是很明确。

    洛琪希看向旁边，发现打赤膊的塔尔韩德翻著白眼躺在地上。

    有一瞬间洛琪希还以为他死了，然而矿坑族不可能因为酒喝太多而死。

    就算塔尔韩德真的死了，感觉这些人小时候应该也作过想泡在酒里死掉的白日梦，死了也是得偿所愿吧。

    不过……洛琪希再度看向周遭。

    眼前死尸累累。

    不管是酒量好的种族，还是酒量差的种族，所有人都躺在地上发出呻吟。其中也包括那个负责募款的家伙。每个人都醉倒了，因为宿醉而深感痛苦。

    全是因为这些家伙连治愈魔术都不会使用却还要乱喝一通才会那样……洛琪希心想。

    在这种情况下，有两个人还站著。

    「所以快点赔偿啊，赔偿！被破坏成这种样子，再怎么说我也没办法做生意了！」

    「不，那个，可是啊……」

    「什么啊，你没办法出钱吗？你不是说过要请客？」

    「是说过，但本宫还以为一开始拿出的钱就够了……」

    原来是正在发火的老板和垂头丧气的奇希莉卡。

    「总之你没钱吧？」

    「不，那个……抱歉，口袋空空……」

    「那么，只能把你卖去奴隶市场。」

    「什么！居然要把本宫卖了……！等一下！本宫立刻联络哈格拉，你等等！」

    「我才不等，你打算趁机逃走吧？」

    洛琪希叹了一口气，把手伸向自己怀中。

    拿出钱袋后看了一下，再度皱起眉头。

    看样子昨天醉到捐献了不少金钱。

    （不，实际上喝最多的人是塔尔韩德先生嘛。）

    她一边用这种事情当藉口，同时从昏过去的塔尔韩德腰间解下钱袋。

    检查并确定里面装有足够的金钱后，洛琪希站了起来。

    肩膀附近传来一阵酸臭味，她板起脸孔并走向老板。

    「请，这是费用。」

    「嗯？」

    洛琪希从钱袋里拿出六枚绿矿钱，塞进老板手中。

    「有点不够啊。」

    「这家店的酒都被我们喝光了，你还有销售额吧？」

    「…………算了，就这样吧。」

    老板丢下这句话，转过身子回到厨房。

    洛琪希叹了口气，把钱袋丢回塔尔韩德的肚子上。

    「喔喔……喔喔喔……不好意思啊！实在让人过意不去！」

    奇希莉卡边发抖边抬头看向洛琪希。

    洛琪希低头回望著她，同时在心里回想以前从村长那里听过的魔界大帝相关传闻。

    尽管形象有点不同，不过特徵非常相似。

    如果是长寿的种族，外表和实际年龄不一致并不是什么奇怪的事情。她昨晚醉得厉害所以没特别关心，不过眼前这个少女和魔王似乎也有交情。

    「失礼，在此要再度确认……您是魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯大人本人没错吧？」

    「嗯？是啊，没错，不过最近都没人愿意相信。你叫什么名字？」

    「很抱歉这么晚才自我介绍。我是比耶寇亚地区的米格路德族，名叫洛琪希。」

    洛琪希报上名字后，奇希莉卡点了点头。

    「洛琪希？喔～本宫有听说过！你是鲁迪乌斯的师傅吧！」

    「…………您认识鲁迪吗？」

    「本宫曾在温恩港偶然遇上他，是个相当有趣的家伙！」

    「是……是这样吗……」

    洛琪希心里虽然抱著疑问，不知道鲁迪乌斯到底怎么描述自己，但是却怕到不敢开口询问。其实奇希莉卡只是根据来到此地前获得的情报来装出好像很清楚的模样，然而洛琪希对此事无从得知。

    「嗯，本宫之前也有受到鲁迪乌斯的帮助，你们这对师徒真是不错。这次既然受到你的帮助，这样吧，就赐给你一点褒赏吧。」

    听到褒赏，洛琪希感到很期待。

    魔界大帝赏赐的魔眼相当有名。

    正因为她拥有这种能力，魔界大帝才没有被称为魔王而是被称为魔帝，还获得足以引起人魔大战的战力。

    思考到这边，洛琪希突然想到某件事情。

    「那个……可以使用陛下的魔眼寻找下落不明的人吗？」

    「嗯，可以啊。因为之前偶然遇上巴迪，这世上没有本宫找不到的人。」

    「这样啊……那么，我想知道鲁迪乌斯和他家人的所在地。因为他们现在都行踪不明。」

    洛琪希毫无犹豫如此要求。

    虽然她也舍不得应该能从奇希莉卡那里获得的魔眼，然而之前曾经听说，如果是使用奇希莉卡拥有的高阶魔眼之一「万里眼」，这世上没有她看不到的事物。

    「哦？仅有一次的机会却要为了他人用掉，真是值得称赞的家伙！要是时代正确，本宫甚至可以赐予你魔王的地位。」

    「不，我不需要那个。」

    「是吗是吗，真是谦虚。好吧……」

    奇希莉卡的眼睛一转，颜色变了。

    接著她把脑袋转向各个方向，然后连连点头。

    「嗯，鲁迪乌斯在中央大陆北部。正以轻装往前奔跑，大概是在训练吧。」

    洛琪希听到这个情报，用力点头回应。

    看样子鲁迪乌斯已经按照那个留言，前往中央大陆北部寻找。

    洛琪希原本推测他也有可能从米里希昂直接前往贝卡利特大陆，不过果然还是想看看故乡的情况吧。

    「他父亲在米里希昂，女仆也在……嗯，这女仆好像叫作莉莉雅……嗯？两个女儿看起来也是住在同一间房子里生活。」

    呼……洛琪希舒了口气。

    她之前听说莉莉雅和爱夏还下落不明，看样子顺利找到人了。

    说不定是鲁迪乌斯在魔大陆上找到两人，并把她们送往米里希昂。「Dead End」的成员虽然是三人，然而只要没加入队伍，根本无法得知还有另外两人。

    「至于他的母亲……你等等。」

    奇希莉卡板起脸发出唔唔声，把力量灌注到眼睛上。

    接著，她看到了。看到塞妮丝的所在地。

    「在贝卡利特大陆，迷宫都市拉庞……的样子。」

    洛琪希整张脸都亮了起来。

    尽管那都市距离这里很远，但这下可以确定所有人都还活著。

    原本她已经觉得就算有一两个人丧命也不意外，或许该说不愧是格雷拉特家的成员吧。

    一家人的运气似乎都很好。

    「不过呢……有点奇怪。」

    奇希莉卡皱著眉头，不断转动眼睛。

    「有什么问题吗？」

    「不，嗯……有点看不清楚。」

    「看不清楚？就算使用陛下的眼睛也无法看清吗？」

    「毕竟本宫还没恢复原本状况啊……总之，实际去一趟就会知道吧。」

    「这种讲法会让人很困扰。如果有什么问题，请告诉我详情……」

    奇希莉卡讲得一派轻松，洛琪希却想深入追问详细状况。

    她在至今为止的旅程中，曾经目睹难民们碰上悲惨的遭遇。而塞妮丝的状况是使用魔界大帝的魔眼也无法看清的严重事态。根据内容，刚刚的喜悦也有可能会成为空欢喜一场。

    「什么啊……就算你那样要求，看不到的东西就是看不到。噢，对了！说不定对方是待在迷宫内部，毕竟那里是迷宫都市嘛。不过本宫倒是没去过。」

    「您无法看到迷宫内部吗？」

    「嗯，因为贝卡利特大陆的迷宫里充满高浓度的魔力。」

    洛琪希开始思考。

    听说塞妮丝以前曾和保罗、艾莉娜丽洁，以及塔尔韩德等人一起探索迷宫。

    在这趟旅程中，洛琪希已经充分了解艾莉娜丽洁与塔尔韩德的实力。既然塞妮丝曾经和他们一起行动，应该有能力闯荡迷宫吧。

    可是，为什么至今为止她都不曾和其他人联络呢？明明已经过了三年……

    「总之，对方确定还活著吧？」

    「嗯，这点不会有错。」

    洛琪希决定相信奇希莉卡的情报。

    她推测塞妮丝应该是基于某种理由而不得不进入迷宫，然后对著奇希莉卡低下头。

    「我明白了，非常感谢您。」

    「不必客气，这是在答谢你帮助本宫。」

    奇希莉卡以夸大动作点点头后，有点摇摇晃晃地离开酒馆。

    ★　★　★

    当天下午。

    塔尔韩德若无其事地爬了起来又开始喝酒对抗宿醉，艾莉娜丽洁则是带著脖子上的满满吻痕回来。

    洛琪希和他们两人一起进行会议。

    「居然能遇见魔界大帝，运气真好呢。」

    提到奇希莉卡时，艾莉娜丽洁只是静静笑了。

    洛琪希也没办法把这次遭遇当成大事件。是因为遇上她时自己已经在酒馆里喝醉了呢？还是因为对方实在过于欠缺威严？

    「总之，这下我等的旅程也要划下句点了。」

    塔尔韩德似乎有点遗憾地说道。

    今后就算沿路加快脚步，大概也要花上一年才能回到米里斯大陆，不过这趟旅程的目的已经达成。

    确定保罗的所有家人都还活著，也查出唯一没找到的成员目前下落何方。所以结束了。

    「洛琪希你打算怎么办？」

    「我想要回到米里希昂，把这个情报告诉保罗先生。」

    「是吗？看样子我们会在途中各分东西呢。」

    艾莉娜丽洁和塔尔韩德似乎都不想和保罗碰面。

    理由好像是拆伙时狠狠吵了一架，但他们至今还是没有说明当初到底发生了什么事。

    洛琪希也没有太大兴趣，因此并没有追根究柢。

    「唔。不过啊，只有鲁迪乌斯一个人的位置特别远呢。」

    塔尔韩德把手搭在下巴上，喃喃发表意见。

    听到这句话，洛琪希才猛然想到。

    她本人接下来要回到米里希昂。然后，大概会直接跟著保罗前往贝卡利特大陆。那样一来，只有鲁迪乌斯一个人会在不知情的状况下，继续搜索中央大陆北部。

    而且因为他忙著搜索，所以无法确定所在地点，寄信也没办法送到。

    「真想找个什么办法通知他呢……」

    这样说的艾莉娜丽洁开始烦恼。

    不过，实在没有办法。中央大陆北部看起来很近，实际上很远。

    洛琪希也在动脑。

    鲁迪乌斯虽然优秀，但年纪还小。

    要是这段时期浪费在徒劳无功的搜索行动上，再怎么说都很可怜。

    不管鲁迪乌斯是要和家人会合，还是要直接一个人独立，至少要跟他说一声「可以不用再找了」。

    「这时候轮到本宫上场当当当当！」

    「还有本人上场当当当当！」

    突然，这两人突然出现。

    「刚刚的话我们都听到了！」

    「不过是偷听！」

    直接推开门进来的人是一个身材魁梧的男性。

    对方拥有宛如黑曜石，让人一看就知道是魔族的肤色，还长著六只手臂。上层双臂环胸，中层伸出食指不客气地指向洛琪希，下层扠在腰上。

    长度及腰的头发则是紫色。

    然后，大摇大摆坐在他肩上的人，其实正是魔界大帝。

    「好！本宫是奇希莉卡·奇希里斯，人称魔·界·大·帝！」

    「本人是她的未婚夫，魔王巴迪冈迪！」

    看到突然出现的两人，三人一时目瞪口呆。

    第一个做出反应的人是艾莉娜丽洁。

    「啊……一个早上不见呢，这位大哥。」

    「呼哈哈哈！昨晚真是太棒了，这位大姊！」

    巴迪边回答，边握起拳头，把大拇指塞进食指和中指之间。

    洛琪希冒著冷汗提问：

    「你……你们认识？」

    「呃……姑且算认识？」

    据说昨晚艾莉娜丽洁和男人一起离开酒馆后，又去了其他酒馆。

    别有满满用心的男子拚命劝酒，艾莉娜丽洁也别有满满用心地拚命灌酒。然后烂醉如泥的艾莉娜丽洁就直接被带进旅社……

    等到她清醒时，已经躺在这黑漆漆男子的怀中。

    所以双方就自然而然地开始办事，一直做到下午。

    「咦？可是刚刚他有说是未婚夫……咦？啊！是不是应该先致意？」

    洛琪希满心惊讶，但总之还是低头行礼。

    「嗯，洛琪希，把头抬起来。没什么，因为巴迪很受欢迎，这种事情是家常便饭。」

    「嗯，正确说法是奇希莉卡的身体就物理方面来说还插不进去，所以也没办法！」

    听到这种自由随性的发言，洛琪希大脑的处理能力没办法跟上。

    最近虽然因为艾莉娜丽洁让她听闻了不少床事相关知识，然而自称魔界大帝未婚夫兼魔王的男子和自己的同伴搞外遇这种事情，还是超过洛琪希的理解范围。

    「不过！那种事根本不重要！」

    「嗯，反正只是萍水相逢的关系！」

    老实说，洛琪希根本不觉得自己能够跟上情绪如此亢奋的两人。

    不过她听说过魔王巴迪冈迪这名号，是统治比耶寇亚地区的魔王。

    「不死身魔王巴迪冈迪」，是拉普拉斯战役中大显身手的「不死魔王阿托菲」的弟弟。

    在拉普拉斯战役中属于稳健派，在奇希莉卡城中和魔神拉普拉斯交手并败北。

    虽然现在行踪不明，但应该是个伟人。

    「洛琪希，鲁迪乌斯也对本宫有恩！既然你们说鲁迪乌斯不知该何去何从，本宫也出手帮忙吧！」

    「话是这么说，但奇希莉卡是要使用本人的权力，所以是借我的手帮忙！」

    洛琪希还在混乱，塔尔韩德先回神了。

    他摸著浓密的胡子，以纳闷眼神看向奇希莉卡。

    「真的可以吗？」

    「哦，你是昨天的矿坑族！当然可以当然可以，是吧，巴迪？」

    被奇希莉卡拍了一下脑袋后，魔王重重点头。

    「嗯，奇希莉卡动不动就说那个叫鲁迪乌斯的小鬼很有一套，所以本人也有兴趣！本人要亲眼确定他是不是真的很厉害！」

    「什么啊，你是吃醋吗达令？」

    「没错，当然是吃醋啊蜜糖。」

    「哎呀，巴迪冈迪还是个小孩子呢。明明本宫只爱你一个……」

    「哼，本人不会因为有爱就高枕无忧，遇上情敌一律要击溃对方。」

    洛琪希虽然心想要是鲁迪乌斯被击溃可就伤脑筋了，但是她不认为这两人会把自己的发言听进去。

    「嘻嘻嘻。」

    「呼哈哈。」

    「呼哈哈哈哈！呼哈哈哈！呼哈……咳咳咳……」

    「呼哈哈哈哈！呼哈哈哈！呼哈……你不要紧吗？」

    在洛琪希的理解能力还是没跟上的情况下，众人不断讨论出决定。

    ★　★　★

    这世界的常识之一，是全世界的海洋都受到海族支配，居住于陆地的人们的海上通行受到限制。虽然起因是进行拉普拉斯战役的战后处理时发生了很多混乱争执，不过先姑且略过。

    魔王巴格拉哈格拉和海族之王有个人交情。

    虽说就算有交情也不能打破由海族全体制定的规矩，然而那是另一回事。

    据说仅限个人朋友可以偷偷通过是一种受到默许的行为。

    魔王巴迪冈迪和魔王巴格拉哈格拉是旧识。换句话说只要利用这层关系，即使不经由天大陆，要前往中央大陆也不是难事。

    然而，如果包括洛琪希在内的三人全都在此渡海前往中央大陆，那么米里希昂那边就会再过一段时间才能收到报告。必须有哪个人负责前往米里希昂，但是魔大陆不是只身一人就能闯越的地方。

    安全的中央大陆还另当别论，魔大陆上有很多危险的魔物。

    举例来说，洛琪希是个优秀的魔术师。

    能迅速做出判断，咏唱也很快。只论战斗方面，说不定洛琪希一个人也有办法对应过去。

    然而她晚上总是要睡觉，面对成群结队袭击而来的敌人，也有可能大意失手。所以最少也需要两个人同行。

    「我不要，我才不想看到保罗的脸。」

    「我也是。」

    「我明白了，那么由我去吧。」

    听到两人的任性发言，首先决定由洛琪希负责前往米里希昂。

    洛琪希其实也很想和鲁迪乌斯见上一面，不过实在无可奈何。

    至于另一个人选……两人对看一眼，塔尔韩德很快屈服。

    「唔，我去吧。老实说，我不想搭船……」

    「抱歉啊，塔尔韩德。」 塔尔韩德垂头丧气。

    洛琪希心想其实可以寄信，并不需要特地跑一趟米里希昂，不过两人有自己的考量，因此她决定不要想太多。

    毕竟洛琪希本身没有不想见到保罗的理由。

    就这样，洛琪希一行人在此兵分两路。

    洛琪希与塔尔韩德原路返回，前往米里希昂。艾莉娜丽洁和魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯以及魔王巴迪冈迪一起前往中央大陆北部。

    距离船只开航还有一段时间，不过洛琪希决定先行启程。

    「艾莉娜丽洁小姐，谢谢你至今为止的帮忙。」

    「我才要谢谢你，洛琪希。」

    洛琪希和艾莉娜丽洁紧握住对方的手。

    「洛琪希，要是找到好男人，绝对不可以让对方逃走。要使用上下两边的嘴，先把对方牢牢抓住才行。」

    「又要讨论这方面的话题吗？」

    「总之你仔细听好。一旦碰上真心喜欢的对象，你要主动出击。什么爱情之类的东西可以等以后再慢慢培养就好了。」

    听到艾莉娜丽洁的发言，塔尔韩德叹了口气。

    「我说你……对塞妮丝也讲了同样的话吧？」

    「没错。所以塞妮丝得到保罗，可见我的教导很完美。」

    听到这句话，洛琪希觉得原来如此。

    对于洛琪希来说，保罗和塞妮丝是理想的夫妻。

    既然他们是因为艾莉娜丽洁的建议才变成那样，那么这些话的确有参考价值吧。

    「我明白了，艾莉娜丽洁小姐。我会试著主动出击。」

    洛琪希松开手。由于她比较矮，只能抬头看著艾莉娜丽洁。

    「请代我向鲁迪问好。」

    「当然，我还会告诉他，你在半夜感到寂寞时会偷偷做什么事情。」

    「等一下！为什么你会知道！拜托不要提到那种事情，毕竟我那样做时又不是以鲁迪为对象。」

    「是是是。」

    这时洛琪希突然想到。

    鲁迪乌斯见到艾莉娜丽洁后，说不定两个人会直接去投宿同一间旅社。

    现在动身去中央大陆北部寻找，艾莉娜丽洁大概花个一年左右就会找到鲁迪乌斯。

    自己离开格雷拉特家之后已经过了将近十年，鲁迪乌斯目前应该是十三四岁左右。如果是这种年纪，引起艾莉娜丽洁的兴趣也很正常。

    洛琪希感到……自己对那种状况有点不乐意。

    「你怎么了，突然一句话都不说。」

    「呃……那个……如果鲁迪已经成了好男人，你果然会出手吗？」

    洛琪希装出若无其事的模样如此提问，艾莉娜丽洁却重重叹了口气。

    「我完全不想成为保罗的儿媳。」

    她看起来真的很不愿意。

    洛琪希松了口气，同时回答：「这样啊。」

    「那么，我们差不多该动身了。」

    「一路顺风啊，洛琪希！要保重。」

    「是，艾莉娜丽洁小姐也要保重。」

    艾莉娜丽洁瞄了塔尔韩德一眼。

    她以鄙视小虫般的眼神，往下看著比自己矮的这个矿坑族。

    「至于塔尔韩德，你最好死在哪里的路边。」

    塔尔韩德露出打心底感到不愉快的表情，呸地啐了一口。

    「这句话我要原封不动的还给你。」

    看到这光景，洛琪希再度了解到两人的关系其实相当不错。

    于是，艾莉娜丽洁搭上船只。

    这是从很久以前就存在的海族船只。和人族船只相比，由海中魔兽负责拖曳的船只看起来虽然有点寒酸，实际上却比人族船只速度更快，也更安全。

    艾莉娜丽洁和巴迪冈迪一起走过舷梯。

    这时背后响起奇希莉卡的笑声。

    「呼哈哈哈哈！那么以后再会，巴迪！要是你想本宫了，记得马上回到魔大陆来！」

    「嗯，我的未婚妻也要自己保重！总有一天会再相见！呼哈哈哈哈！」

    「下次不知道会是几年后！呼哈哈哈哈！」

    魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯并没有上船。

    这件事让艾莉娜丽洁歪著头很是不解。

    「哎呀？那位大人不上船吗？」

    「嗯，奇希莉卡无法离开魔大陆！」

    「是吗？是诅咒吗？」

    「类似。」

    魔界大帝奇希莉卡无法离开魔大陆。

    因此，她只能日复一日地在魔大陆上徘徊。

    洛琪希对此一无所知，还以为奇希莉卡会一起搭上船，去见鲁迪乌斯。

    艾莉娜丽洁心想早知道是这样，奇希莉卡应该要跟著洛琪希他们。

    毕竟魔大陆处处都有危险。

    有塔尔韩德同行想来不会遇上什么万一，不过光是多一个人手就能更提高安全性。

    更何况那人手还是魔界大帝，可以说是已经确保旅途平安。

    不过，艾莉娜丽洁很快就打消这念头。

    因为她觉得要是被那种人纠缠，洛琪希未免也太可怜了。

    洛琪希·米格路迪亚的旅程将会继续。

第六卷 少年期 归乡篇 外传「即使扭曲也不会改变的事物」

    沙纳基亚王国有著连绵不绝的广阔水田。

    在一条把水田分割为二的道路上，可以看到一辆正在缓慢移动的马车。

    马车虽然由数名士兵保护，却没有表现出紧绷的气氛，跟在马车旁往前走的士兵脸上也带著彷佛是在度假的松懈表情。光凭这些条件，大致就能推测出马车上并没有重要人物。

    再加上看起来也不像是载运著贵重物品，偏偏护卫却很多，因此不会有人试图袭击这辆马车。

    实际上，马车里确实没有重要人物。

    搭乘者是三名女性。

    其中一人是西隆王国的骑士，金洁·约克。

    她坐在马车的出口附近，听著另外两名女性的对话。

    「饲主大哥哥真的很帅呢！」

    以神采奕奕的态度开口说话的人是一个身穿松垮女仆服的少女，爱夏。

    「如果要结婚，果然应该找那种对象呢。是吧，妈妈？」

    「啊……嗯，是啊。」

    和她对话的人也是穿著女仆服装的女性。

    很像是爱夏直接变成大人再戴上眼镜的这位女性名叫莉莉雅。

    见到莉莉雅的人，通常会因为眼镜后方的冰冷眼神而对她抱有冷漠刻薄的印象……不过，现在她的视线却正在四处乱飘。

    「他救我的时候真的很厉害喔！光是像这样用手用力指一下，就可以让地面出现洞穴，或是砰一声往上飞……那也是魔术吗？可以靠无咏唱魔术办到任何事情，真的很了不起！简直像是童话故事里写到的魔法。」

    「是啊，无咏唱魔术……是很杰出的技术。」

    从先前开始，爱夏就不断称赞「饲主大哥哥」。

    相较之下，莉莉雅则显得有点困惑。

    看样子女儿似乎并没有发现「饲主」的真面目正是自己的哥哥，鲁迪乌斯。

    从西隆出发时爱夏曾经叫对方哥哥，让莉莉雅原本还以为女儿已经察觉出真相。结果那似乎顶多只是指「比自己年纪大的男性」的「大哥哥」。

    「然后啊，因为我也是第一次碰到那种事情，所以吓得尿湿裤子。可是呢，被饲主大哥哥知道并不会让我感到不好意思耶！反而觉得如果是这个人，就算被看到也没有关系……这种心情该不会就是恋爱吧？」

    爱夏握起双手像是在祈祷，两眼也闪闪发光。

    看著这样的爱夏，莉莉雅心中很是犹豫。

    犹豫著是不是该趁著这机会，把饲主就是鲁迪乌斯的事实告诉爱夏。

    直到不久之前，爱夏都很讨厌鲁迪乌斯。

    她对于主张鲁迪乌斯是个优秀人物的莉莉雅心生抗拒，通常会带著厌恶感反驳不可能有那种事，并表现出不愿服从的态度。

    当然，莉莉雅的做法也有问题。由于莉莉雅太想让爱夏去服侍鲁迪乌斯，因此只会强调鲁迪乌斯的优点与过人之处。

    而优秀的爱夏被告知鲁迪乌斯是个毫无缺点的完美人物之后，她立刻看穿那是不可能的事情。而且后来爱夏还找出母亲试图隐瞒的鲁迪乌斯缺点，并在自己内心中加倍放大。

    比起从他人口中听说的事情，人通常会更重视自身发现或察觉的事情。

    或许再过几年，爱夏会了解无论是靠自己察觉还是由别人告知，情报的可信度其实都相同，然而现在的她还太年轻。

    所以她认定母亲的主张全都是谎言，鲁迪乌斯根本是个不成材的废物。

    关于这点，莉莉雅也有反省。反省明明有其他更适合的说法，偏偏自己却选择把鲁迪乌斯讲得像是偶像，然后强制爱夏接受的方式。

    不过呢，无论莉莉雅再怎么反省，一旦建立的印象都很难改变。

    两人滞留在西隆王国的期间，莉莉雅已经颇有放弃改变爱夏观感的念头。

    然而也不知道是基于何种因果，现在的爱夏却对「饲主大哥哥」全面吹捧。

    莉莉雅动脑思考。

    如果讲明爱夏如此称许的饲主其实是鲁迪乌斯，她讨厌哥哥的问题是不是就能解决？

    然后，爱夏是不是就会按照自己的希望去服侍鲁迪乌斯呢？

    莉莉雅一方面这样想，另一方面也顾虑著鲁迪乌斯隐瞒自己身分的行为。

    他到最后都没有表明自己的身分。

    莉莉雅并不明白鲁迪乌斯为什么要那样做。

    但是，爱夏很讨厌谎话或敷衍。

    正因为她是个聪明的孩子，所以能看穿大人只是在随便应付，还会指责这种行为。

    事到如今，要是表明「其实饲主的真面目是鲁迪乌斯」，爱夏很可能会更讨厌鲁迪乌斯。

    说不定她会曲解鲁迪乌斯之所以到最后都没有表明真正身分，是因为感到心虚，而且更加认定哥哥果然是变态，不惜说谎也要洗自己的内裤。

    以莉莉雅来说，当然要避免这种事态。

    「那个，妈妈。要是哥哥死掉了，我想去服侍饲主先生～」

    「……」

    如果是平常听到爱夏讲出这种话，莉莉雅会敲打女儿的脑袋，像是在告诫她不准说出这种不吉利的发言。

    然而现在的莉莉雅却什么都不能做，只能冒著冷汗苦笑。

    到底该不该告诉爱夏，饲主就是鲁迪乌斯？

    如果解释得宜，爱夏会对哥哥产生好感。

    只是万一失败，爱夏会更讨厌哥哥。

    莉莉雅无法容许后者的状况，问题是她对自己的口才并非那么有自信，并不觉得自己有办法诱导这个过于聪慧的女儿。

    到底该怎么办才好？在莉莉雅无法决定的状况下，只有爱夏继续说个不停。

    「服侍饲主先生之后，我会全心全意为他工作。不过因为我对饲主先生没有戒心，在换衣服时也不会有什么防备，所以某一天，就会被终于欲火焚身的饲主先生推倒，获得临幸。而且从那天开始，每天都会过著荒淫糜烂的日子……我本来已经乾脆认定彼此之间只有肉体关系，可是某天饲主先生却说：『我连你的真心也想要』然后提出求婚……哇啊！」

    「……」

    和烦恼的莉莉雅相反，爱夏在心中窃笑。

    饲主其实就是哥哥，哥哥不是变态，还有尽管他并不完美，但的确如同母亲所说是个优秀的人物……

    爱夏已经察觉这些事实。

    不仅如此，她还故意戏弄母亲。

    老实说，爱夏并不太喜欢从小就吩咐自己做这做那，一直采取束缚式管教的母亲。

    以前每天都过著即使提问理由，母亲也只会说总之你照办就对了的生活。

    这些训练的目的只是为了服侍自己连见都没见过的哥哥……爱夏当然会感到厌恶。

    然而，那是实际见到哥哥之前的情况。

    无咏唱使出魔术并临机应变逃出包围网的判断力，只身前往西隆王宫救出母亲的胆量，还有被陌生少女尿到身上也没有表现出任何厌恶反应的温柔，以上种种甚至让「这样才叫帅气」这句宣传标语在爱夏的脑袋里不断飞舞。（注：出自吉卜力动画《红猪》）

    像那么优秀的哥哥，如果自己真想帮上他什么忙，能做到大部分事情是基本条件吧。

    爱夏总算可以理解，现在甚至反而觉得感谢。

    要是没有从小开始的那些训练，自己恐怕没有勇气去服侍那样的哥哥吧。

    「唉～哥哥是不是死了呢？要是他死掉了，我就可以直接冲去饲主先生身边。」

    「要……要是鲁迪乌斯少爷没死，你要好好服侍他喔。」

    「当然啊～我知道啦～」

    不过，那是另一回事。

    即使对于爱夏来说，母亲这种狼狈模样也是第一次的经验。

    「啊，不过一年左右应该就够了吧？结束之后，我想一直跟在饲主先生身边。」

    「那……那样不……唔……」

    所以，爱夏决定要再享受一阵子这种相当有趣的状况。

    ★　★　★

    名为莉莉雅的女性出生于阿斯拉王国的乡下。

    她是一间水神流道场的独生女，故乡则位于多纳提领地，是一个规模不大的城镇。

    没有姓氏。

    阿斯拉王国的平民都没有姓氏。

    所以莉莉雅以平常人的身分出生，作为道场的女儿，从小就握著剑茁壮成长。

    和双亲很像的莉莉雅并不擅长言词。

    自幼年起，她就是个沉默寡言，冷静举止特别引人注目的少女。

    恐怕找不太出可爱迷人之处吧。

    然而她是个非常努力的孩子，因此获得周围的疼爱。

    明明所有人都看得出来莉莉雅实在欠缺剑术的才能，她还是拚命练剑。这种态度看在其他门生的眼里，实在非常惹人怜惜。

    所以门生们把莉莉雅当成妹妹或偶像般爱护，莉莉雅也把他们当成哥哥般尊敬。

    这是一个无论看在哪个人眼里，都显得很和平的乡村道场风景。

    大概是从莉莉雅十三岁那时开始，门生们看她的眼神逐渐改变。

    因为莉莉雅的第二性徵开始发育，身体也突然散发出女人味。

    门生们开始婉拒和她一起冲凉，也避免跟她两人单独谈话。不过他们并不是在躲避莉莉雅或把她排挤在外，有时候还会对她投以带有热意的视线。

    莉莉雅自己也隐约有所感觉。

    她虽然进入青春期，却是个会考量现实的女孩。

    莉莉雅明白自己没有兄弟，母亲在生下她之后健康也出了状况。

    所以道场没有继承人，这件事让父亲很烦恼，母亲则感到很愧疚。

    因此莉莉雅认为自己总有一天会和哪个门生结婚，然后由对方继承道场。由于所有门生对她来说都跟亲兄弟没什么差别，一时实在难以体会；不过看到众人互相牵制的模样，她还是可以隐约想像出将来的发展。

    一个处于青春期的女剑士，和抱著焦躁心情从旁守护她的门生们。

    身为道场主人的莉莉雅她父亲，到底会选择哪个徒弟作为女儿的结婚对象……选择谁作为下一任道场主人呢？这件事成为道场内持续被拿来讨论的话题，有意成为下一任道场主人的弟子，或是单纯喜欢莉莉雅而想和她结婚的门生都纷纷在私底下偷偷展开竞争。

    如果当初没有发生任何事情，就这样等到时机到来，迟早会有哪个人做出某种决定，并演变成符合莉莉雅想像的结果吧。

    然而就是在这种时期，保罗突然流浪到这个道场。

    莉莉雅的父亲宽大地接纳了身无分文也无处可去的保罗。

    个性活泼开朗的保罗很快就赢得周遭众人的欢迎。

    此外，他还拥有剑术的天赋才能。

    或许也该归功于他原本就已经学会剑神流的剑术，保罗不消多久就吸收、追上、并超越莉莉雅耗费十年才学会的技巧，甚至还在短短时间内获得连身为道场主人的莉莉雅她父亲都无法与之对抗的实力。

    保罗拥有剑术的才能，在门生之间也具备人缘。

    如此一来，自然形成保罗将成为莉莉雅伴侣的风气。

    尽管莉莉雅有点困惑，但是她对于这个突如其来的意外发展也感到期待。

    因为保罗看起来和莉莉雅过去认识的所有人都不一样。

    他活泼奔放，对剑术没有死板观念，也不执著于家世和继承人。看在莉莉雅的眼里，这种自由的生存方式显得很耀眼。

    然而，保罗和她实在差异太大。

    无论是对剑术的见解，还是对家庭与继承人的想法……甚至连对「女性」的观点都不同。

    这些观念上的差距，让原本应该已经宽大接纳保罗的门生们和他产生对立和冲突。

    道场主人的宝座被突然出现的保罗抢走虽然让门生们感到不愉快，然而他们也已经认同保罗，到了能认为「输给这家伙算是理所当然」的程度。可是如果保罗把自己等人为了得手还互相竞争的重要事物断定为毫无价值，那么这就成了另外的问题。

    于是门生们决定要排除保罗。

    例如在练习互相搏击的时集中攻击保罗，从后方把他踹飞，或是故意把他的练习道服弄湿……

    莉莉雅出面维护保罗并斥责门生，然而这种事当然让他们更为不爽，排挤行为也越来越激烈。

    倘若保罗只是个普通少年，这件事大概会就此结束。

    他不是会低声下气地退让给其他门生，就是会离开道场像是被扫地出门……

    然而，保罗却是个顽劣的小流氓。

    感觉道场让人待不下去的他做出了恶劣行径。

    某天晚上，保罗偷偷溜进莉莉雅的寝室，夺走她的纯洁。

    莉莉雅当然有抵抗，但是她根本无计可施。

    事情结束之后，莉莉雅整个人失魂落魄。

    她不明白自己身上发生什么事，因为莉莉雅从来没想过几天前还在开心对谈的保罗会做出这种行为。

    等到莉莉雅的母亲因为女儿一直没起床而过来看看情况并发出惨叫时，保罗早就已经逃离这个城镇。

    之后，莉莉雅暂时陷入男性恐惧症。

    她变得会害怕来自门生的视线，也露骨地避免和他们有身体上的接触。

    在十五岁成人之后，这种情况依旧没有改变。

    莉莉雅的父亲有义务让代代相传至今的道场能够经营下去。

    但是他没有儿子，妻子也在生了莉莉雅之后健康受损。

    因此必须要求莉莉雅和哪个门生结婚，让道场得以继续维持。

    然而，父亲就是父亲。既然莉莉雅内心受到如此严重的创伤，身为父亲的他无法强迫女儿和男人在一起。

    于是他利用独自的门路，推荐莉莉雅成为阿斯拉王室的「禁卫侍女」。

    就这样，成为禁卫侍女的莉莉雅在工作过程中不知不觉克服了男性恐惧症，然后为了保护公主而负伤，选择不回到老家而是前往菲托亚领地，却不知道是基于何种因果获得保罗收留，和他发生关系，怀了小孩，最后成为他的妻子。

    老实说，当时的莉莉雅并不明白自己到底幸不幸福。

    她的立场类似小妾，比起自己，保罗应该更爱塞妮丝。

    面对塞妮丝，若把她当成朋友时抱有好意，然而莉莉雅心里存在著类似心虚愧疚之类的复杂感情。

    他们虽然接受了莉莉雅，莉莉雅却过著每天都感到忧虑的不安定日子。

    结果后来成为她内心寄托之处的对象，是伸出援手的鲁迪乌斯。

    对于无法完全理解自己内心的莉莉雅来说，让女儿去服侍鲁迪乌斯是最确实的目标，也成为她后来行动的指针。

    另一方面，她有时候也会怀疑自己是否不爱女儿。

    父亲为自己著想，安排了维持道场之外的其他道路。

    但是自己是不是没有考虑到女儿爱夏的心情，只是为了让内心获得安宁而在利用她？

    越是确定爱夏比一般小孩更加优秀，这种想法就越发严重。

    莉莉雅真的很不安。

    很不可思议的是，转移事件却成了转机。

    莉莉雅和爱夏一起被转移到西隆王国。

    她当然不明白发生了什么事。

    她只知道自己突然失去意识，清醒时却发现来到一个看起来相当奢华的房间里，而且迅速遭到士兵们包围。

    面对充满敌意和杀意的士兵，莉莉雅脑中一片空白。在无法理解任何事情的状况下，她反射性想到的念头是：「无论如何都要保护女儿」。

    于是莉莉雅伸手抓住附近的烛台，把爱夏塞到身后，挺身战斗。

    然而莉莉雅已经很久没有进行实战，身体也无法按照想法行动，脚上的旧伤还导致她的动作更加迟缓。

    无法做出像样抵抗的莉莉雅很快遭到压制，爱夏也被士兵们从她身后拖了出来。

    「求求你们！请你们放过我的女儿！只要放过她就好！我会有什么下场都都无所谓！所以拜托你们只要放过我女儿就好！」

    莉莉雅不顾形象地边哭泣边吼叫，这是反射性的行动，也是下意识的反应，出于她的真心。

    没错，这是她真实的心意。

    之后，莉莉雅等人遭到拘留。

    她们被软禁在王宫里，和外部的联系也遭到阻绝，还被迫负责女仆的工作。

    但是，莉莉雅的心情反而比过去更开朗。

    她因为自己在紧急状况下脱口而出的发言是在为爱夏求情而感到满足。

    也不再怀疑自己对爱夏的心意。

    对于要求爱夏服侍鲁迪乌斯的目标，已经不抱有任何疑问。

    因为她可以确信，自己的行动并不只是基于自私的欲求。

    或许是因为保罗的血统吧，性格自由奔放的爱夏讨厌受到束缚，也不想亲近莉莉雅。

    她无法理解服侍鲁迪乌斯的意义，所以聪明的她不愿意必须为了意义不明的目标努力。

    可是，莉莉雅没有放弃。身为母亲，她半强迫地把自己知道的所有知识都传授给爱夏。

    总有一天爱夏也会明白。

    只要鲁迪乌斯和那天一样没有改变，那么爱夏一定会明白。

    莉莉雅如此相信……

    ★　★　★

    「饲主大哥哥……啊啊，一想到他就让人陶醉。把我抱起来的那个强壮手臂，充满英气的脸孔，还有狼狈的态度……」

    结果，爱夏的确懂了。

    实际上见过鲁迪乌斯后，她总算理解莉莉雅那些行为的意义。

    ──这是莉莉雅观察爱夏近来行动后的判断，不过好像有哪里不太对。

    是一种出乎意料的传达方式。

    「爱夏。」

    然而，莉莉雅的心情并没有改变。

    她在摇晃的马车中缓缓站起。

    爱夏原本开心地带著淘气笑容说个不停，看到母亲的动作后却身体一震。

    莉莉雅有个习惯，只要爱夏做出错误的言行举止就会用拳头敲打她的脑袋。

    基本上，爱夏很聪明，她可以大略预测出自己在什么状况下会挨打。所以故意胡说八道等到被打再吐个舌头道歉，其实是一种恶作剧的行为。

    然而这次她并不明白母亲为何会生气。

    她明明是以自己的方式在称赞母亲要求服侍的哥哥。

    是不是用词有哪里不妥？还是饲主真的不是哥哥？

    这种不安在爱夏的脑中一闪而过，莉莉雅的手也已经逐渐逼近。

    「……？」

    在爱夏整个身体僵住的瞬间，从头上传来的触感却很柔软。

    原来是莉莉雅正摸著爱夏的头。

    其实莉莉雅很少这样做。

    由于爱夏太优秀，导致她做到很多事情都被视为理所当然，因此称赞她的机会也自然变少。

    「妈妈？」

    听到女儿的呼唤，不知道为什么，莉莉雅觉得让女儿看到自己的表情是件很难为情的事情。

    她把原本放在爱夏头上的手伸向她背后，把女儿的娇小身体抱进怀中。

    「爱夏……不管是饲主先生，还是鲁迪乌斯少爷都行。」

    鲁迪乌斯表示目前无法带著爱夏行动而拒绝莉莉雅的要求。

    然而，这顶多只代表「现在」不行。

    几年之后，她们会再度见到鲁迪乌斯吧，肯定会。

    「等到那时候，你要尽心尽力去服侍对方。」

    莉莉雅边说，边发誓在那之前要把爱夏培育成优秀的人才。

    绝对不是为了鲁迪乌斯，也不是为了莉莉雅自己。

    莉莉雅有自觉到自身想法包含著自私自利的部分，然而即使如此，她还是打从心里希望爱夏能成长为优秀的人。

    「啊哈哈……果然被发现了……吗？」

    因为自己头上的柔软触感而觉得有点尴尬的爱夏扭著嘴角。

    「我……我当然知道，饲主就是哥哥……所以，我只是想闹一下妈妈……」

    她一边吞吞吐吐地辩解，同时突然想到。

    话说起来，自己好像从来不曾被妈妈这样拥抱。

    刚想到这一点，一股开心情绪就不知道从哪里猛然涌上。

    这种从来没有感受过的感情，让爱夏感觉到自己眼中不知为何落下了泪水。

    对于年幼的爱夏来说，喜极而泣还是第一次的体验。

    尽管止不住的泪水让她有点困惑，不过爱夏本人也无意停止哭泣，只是把手伸向母亲的背后，还弄湿了母亲的肩膀。

    「……」

    原本旁观两人互动的金洁把头转开。

    在她的视线前方，只看得到整片随风摇曳的水田无边无际地往前延伸再延伸。

第六卷 少年期 归乡篇 插图

