第十三卷 青少年期 日常篇 第一话「洛琪希成为教师」

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    甜美的芳香唤醒了我的意识。

    在半梦半醒之间，一股惹人怜爱的香气扑鼻而来。

    「！」

    吃了一惊的我睁开双眼，发现神就在眼前。

    神把可以用天真无邪来形容的睡脸朝向这边，发出平稳的呼吸声。

    「哦哦……」

    我缓缓地爬出被窝，在床上端坐。然后双手合十，行了一礼。

    毕竟神是非常尊贵的存在，千万不能失了礼数。

    「等一下，这也就是说，难道……」

    我察觉到某件事，因此伸手掀开盖在神身上的毯子。于是，果然不出所料！在我的眼前，在毯子下方，竟然……是神的裸体！

    「哦哦哦……！」

    会让人觉得是否过于幼小的肢体；欠缺起伏，绝对无法算得上有女人味的腰部线条。

    虽然因为太暗而看不清楚，但是神的胸前是不是有白毫呢？

    是不是有着释迦牟尼佛额头上的那种白毫？

    ……不，那应该不是白毫吧。不过，毫无疑问是同等尊贵的东西。（注：白毫原本是指白色毫毛，为三十二相之一，在佛像上经常以圆形突起来表现）

    「咕嘟……」

    出手碰触真的没问题吗？不，怎么可能有什么不妥，毕竟我已经被神选中。

    换句话说，我是救世主。救世主碰触神明当然不成问题。

    话虽如此，在涅槃的途中打扰真的不要紧吗？要是这时出手，是不是会背上罪业，导致无法Nirvana〈涅槃〉呢？

    还是会在碰到神的那一瞬间就受到圣光笼罩，在「退下吧！魔罗！」的喝斥声中遭到净化？可是，我的使徒已经从一大早就充满圣保罗的风范了。

    「嗯……好冷……」

    神把毛毯拉了过去，动了几下盖住身体，然后翻身背向这边。

    「哦哦哦……」

    这是何等神圣的光景！水蓝色长发间隐约可见的洁白后颈！难以算是艳丽的颈项！还有昨天我在她脖子上留下的吻痕！

    实在太美好了。居然能目睹这样的景象，自己肯定是世界上最幸福的人。

    ……哎呀，不行。早上的时间不多，必须叫醒她才行。

    「洛琪希，请起来吧，已经早上了。」

    「嗯……」

    神睁开双眼，缓缓撑起身体。于是毯子往下滑落，美丽的后背曲线显露在外。人类的黎明就此到来。

    「……早安。」

    神缓缓地转了过来。脸上的惺忪睡眼，胸前的一对白毫，腰间的可爱肚脐。还有被小巧内裤包覆住的，小小的曼珠沙华。

    看到这一切，我的舍利塔也背负起几乎开悟的罪业。

    「啊……」

    她拉起毯子，盖住身体。

    这瞬间，我领悟到神已经圆寂。光明逝去，黑暗的时代降临。

    「怎么了，你为什么一脸遗憾？」

    「没什么，我只是想在更明亮的地方仔细欣赏洛琪希老师的倩影。」

    「…………我并不认为有什么好看。」

    「您说这什么话。好了，请放下毯子，让在下膜拜那美妙的太阳吧。」

    「你为什么一大早就这么有精神……算了，既然你把话讲到这个分上，而且毕竟已经事到如今，其实也没什么关系。」

    洛琪希边说，边缓缓敞开毯子。

    于是，世界笼罩在光明之中。我看光是好的，同时也发现了暗。我称光为阿波罗〈Apollo〉，称暗为厄洛斯〈Eros〉。暗之近侧有肚脐〈Cupido〉，也有大腿〈Amor〉。这是头一日。

    「可以了吧？」

    眼前的毯子再度闭合。

    黑暗的时代也因此再度……算了，不玩这个梗了。

    「那个……鲁迪。」

    「是，有什么事？」

    「昨晚……真是谢谢你。」

    洛琪希收起下巴低头行了一礼。

    在昨晚和洛琪希做了那档事的我回顾起走到这一步的历程。

    原本预定在孩子出生后，洛琪希也要成为我正式的妻子。结果直到今天之前，自己都没有和洛琪希办事。一方面是因为忙着照顾小孩，另一方面也是因为洛琪希本身还在自制。虽然已经理解，不过洛琪希想必也很不安吧。

    为了抹去这份不安，我非常努力。

    不但尽可能把洛琪希当成公主对待，还倾全力地去侍奉她。

    就像是希望她能接收到自己的爱，我展现出鲁迪乌斯流的真髓。

    拜此所赐，下巴到现在还有点痛……因为舌头使用过度。

    不管怎么样，我的爱情应该已经充分传达，洛琪希也很满足。

    「话说回来，没想到居然有那种做法……或者该说是技巧？我之前完全不知道。」

    洛琪希红着脸这样说道，眼神也四处乱飘。

    「呵呵，因为世界很广大啊。」

    我把培育至今的技术全都用上了。

    这是让希露菲毫无招架之力，只能被蹂躏到奄奄一息的行程。

    我想让洛琪希也陷入相同状态，而这行程就是实现欲望的最短路线。

    然而计划赶不上变化，洛琪希的反应和我的预测有点不同，她对每件事情都提出疑问。

    例如：「我该做什么才好？」

    即使正在男女交欢，洛琪希还是那么认真勤奋。

    所以我每次都详细说明，把技术传授给她。

    「以后请教导我更多知识。」

    「不，洛琪希老师你只要躺下来，然后把一切都交给我，我就会做到尽善尽美喔。」

    「不不，我也想继续精进这方面的技术。」

    老实说，和我原本的想象确实不太一样。

    不过呢，这样也没有什么不好。

    希露菲和洛琪希各有各的做法。

    两边都可以让我满足，自己没有任何不满。

    「……上学要迟到了呢。」

    依然面红耳赤的洛琪希使劲转开脸，动作缓慢地爬下床。

    至于我，还是保持端坐的姿势。

    观赏小巧可爱的雪白屁股时，记得要打开灯光并保持距离喔。（注：后半句是出自于日本电视节目会标示的警语）

    「嗯？什么事？」

    「不，没什么。」

    因为洛琪希转了过来，我也赶紧装成正在换衣服。

    「……」

    这时，我感觉到洛琪希从后方看向这边的视线。是不是该举起手臂，摆出健美先生的姿势呢？当我正在胡思乱想时，洛琪希碎步靠了过来，轻触我的背部。

    「抱歉，看来我抓伤了你。会痛吗？」

    「嗯？」

    我扭过头看了一下，只见腋下靠后方的位置有四条红肿的抓痕。

    伸手一摸，感觉有点刺痛。这是洛琪希昨晚造成的伤口，换句话说是男人的勋章。

    嗯，一想到洛琪希留下这伤痕时的表情，自己就有点蠢蠢欲动……噢，这样不行。

    「没什么要紧。」

    「希望不会变成疤痕……」

    洛琪希满脸通红地这样说道。

    既然她没说要用治愈魔术来治好，想必是也回想起昨晚的事情了。

    我看向洛琪希的脸，彼此正好视线相对，美丽的水蓝色眼眸里映照着我的脸孔。

    接着，她立刻闭上双眼，一脸正在等待亲吻的表情。如果这时吻下去，恐怕会开始第二回合战斗。

    因此，我决定轻轻抚摸她的脸颊就好。

    「……老师，换衣服吧。」

    「咦？嗯，你说得对！」

    洛琪希慌慌张张地跳离我身边。然后从胸罩开始，依序把衣物都一一穿上。

    确认她行动后，我也开始更衣。

    「鲁迪，我看起来有没有什么奇怪的地方？」

    换好衣服之后，洛琪希在我面前转了几圈，展示她身穿长袍的模样。

    辫子也轻巧地飞舞起来。

    「没有问题。」

    「真的吗？」

    「当然是真的。」

    我给予正面的温暖回应。而且这句话里还灌注了我的意志，那就是如果有哪个家伙胆敢胡扯洛琪希看起来很奇怪，自己绝对不会轻易放过对方。

    「因为今天是第一次上课，我不能失败。」

    洛琪希说完，用力握紧拳头。

    从今天起，她也要前往学校。不过身份不是学生，而是教师。

    我的身份也有改变，从今天起就是三年级了。

    ──那么，在开始三年级的第一天之前，先来聊聊前些时候的往事吧。

    也就是洛琪希成为教师那天的情况。

    ★几个月前★

    旅行回来后过了差不多一星期。

    各种让人忙乱奔走的事情开始沉静下来，某一天，我正坐在起居室里的沙发上放松休息。

    洛琪希突然主动开口。

    「鲁迪，我想去魔法大学工作，可以吗？」

    「咦？」

    没听懂这句话的我愣愣反问后，洛琪希以一如往常的平淡表情俯视着我。

    「因为空闲时间实在太多，所以我想看看有没有自己能做的事情。」

    「呃……所以，你意思是想成为魔法大学的教师吗？」

    「嗯，我是打算那样。」

    洛琪希以认真表情点了点头。

    确实，最近的洛琪希看起来很闲。

    洛琪希做家事的能力并不算特别优秀。虽说她以前是单独行动的冒险者，所以基本上该会的都会，然而一旦和希露菲、爱夏以及莉莉雅相比，不管怎么样都显得较为逊色。

    而且家里已经有了两个女仆，洛琪希自然没有上场的机会。

    讲到她的工作，顶多只有负责代替我的左手。失去一只手的生活会碰上许多不方便的情况，例如在换衣服和吃饭时，洛琪希确实帮了我不少忙。

    可是，那些并不是无论如何都不能少了她的问题。

    「嗯……」

    教师吗？

    我本身很清楚能被洛琪希教导魔术是很幸福的事情。

    更何况进一步来说，让洛琪希来代替我的左手实在太大材小用。与其享受独占她的优越感，让名为洛琪希的优秀人物进入社会应该更有益于世界吧。

    「那个……看在鲁迪眼里，或许会认为凭我这种水准还想开课授业根本是自不量力，不过我感觉自己还算满喜欢教导别人。」

    「我完全不认为老师你是不自量力啊！」

    这话真让人遗憾。无论是在哪个平行世界里，认为洛琪希自大狂妄的我想必都不存在。

    不管越过多少条世界线，我对洛琪希心怀尊敬都是已经注定的命运。

    这就是命○石之门的选择。（注：出自电玩游戏以及动画作品《Steins;Gate》）

    「我甚至觉得洛琪希你无论如何都该成为魔法大学里的教师！」

    「能听到你这样说真是让人感谢……或者该说是让人有点难为情呢。」

    好，既然已经定案，打铁必须趁热。

    「我们现在就去找吉纳斯副校长商量吧。」

    听到这句话，洛琪希满脸惊讶神色。

    「咦？吉纳斯先生现在当上了副校长吗？」

    「你认识他？」

    洛琪希换上极为苦涩的表情。

    「…………他就是我的师傅。」

    嗯？吉纳斯是水圣级魔术师吗？我一直以为他是火圣级，是不是我误会了？

    不，就算能够使用两种类别的魔术，也不会被称为Double或Twin。

    所以应该只是自己不知道而已，其实吉纳斯同时也身为水圣级魔术师。

    「以前离开时，我曾经对他说过很过分的言论。虽然现在已经反省是自己当初太年轻气盛……」

    「既然是往事，你没有必要那么在意。」

    据说洛琪希的师傅是个傲慢又妄自尊大的人物。可是，我认识的吉纳斯给人一种类似勤勉员工的印象，和以前从洛琪希那里听来的师傅形象并不一致。我想吉纳斯那边一定也发生了很多事吧。

    「可是，万一对方还心有芥蒂……」

    「我会挖掉所有的芥蒂，让他把所有嫌隙都忘得一干二净。」

    虽然我欠了吉纳斯不少人情，不过这次可是为了洛琪希，就算必须欠下更多人情也不成问题。

    「好吧，那么到时候就麻烦你了。」

    如此这般，我们决定前往魔法大学。

    一如往常，吉纳斯身边到处是堆积如山的文件。

    「这是……」

    看到洛琪希，吉纳斯副校长露出苦笑。

    虽然他每次都是这种表情，今天的笑容却显得特别苦涩。

    「不好意思，吉纳斯副校长，我们可以占用您一点时间吗？」

    「嗯，当然可以，鲁迪乌斯先生。先换个地方吧。」

    即使手边还有工作要处理，吉纳斯依然爽快地腾出时间。他看起来总是很忙碌，但是只要我前来拜托，每次都愿意特别抽空。我认为他不是个坏人。

    「两位请坐。」

    一行人移动到会客室后，我和洛琪希并排坐在吉纳斯的正对面。

    好久没来这里，大概从和巴迪冈迪决斗那次之后就没来过了。

    「那么首先……久违了，洛琪希。」

    「是的，好久不见了……师傅。」

    「你不是说过不会再称呼我为师傅了吗？」

    听到这句话，洛琪希先放低视线才开口回答。

    「关于这件事……实在非常抱歉，我当时过于狂妄自大。」

    这些对话听起来实在很像是在测试彼此的适当距离。

    仿佛一旦草率开口，对方就会突然大叫并发动攻击。

    「彼此彼此，我这边也是自尊心太高了。」

    两人互相低头致歉后，现场换上一种总算放松下来的气氛。

    这种气氛就像是他们终于发现……对于长久以来一直认为很碍事的事物，原来已经不知不觉地产生了眷恋。

    我不知道这两个人之间曾经发生过什么事，或许是时间的洪流冲走了一切。

    毕竟过了十年，大部分的人都会改变。

    过了几秒，吉纳斯抬起头来，似乎已经重振起精神。

    「那么，今日有何贵干？」

    「是这样的，师傅。我后来经历了很多事，也因此明白教导他人的乐趣，所以想请教是否有机会让我在这里职掌教鞭。」

    「原来如此，看样子那个说过不需要老师的洛琪希确实改变了很多。」

    吉纳斯带着苦笑讲出这种带有讽刺的回应。

    他是不是没什么意愿呢？我抱着这种想法看向洛琪希，发现她也在苦笑。

    那是一种仿佛彼此都已经心领神会的苦笑。不知为何，我突然有种受到排挤的感觉。

    原本我打着就算吉纳斯反对也要强迫推销洛琪希的主意，现在却觉得不需要那样做也不要紧。不仅如此，我甚至觉得自己的存在成了妨碍。

    「洛琪希老师，我是不是暂时退席会比较好？」

    「……咦？你待在这里也没关系喔。」

    「不了，因为我也想去找认识的人打声招呼。」

    洛琪希和吉纳斯既然是旧识，想必有很多话想聊。

    而且站在洛琪希的立场，她肯定不想让我知道自身不成熟时期的往事。

    虽然觉得有点寂寞，我还是先说明了自己会去哪里，然后离开现场。

    ★　★　★

    目的地是札诺巴的研究室。

    当初说两年才会回来，结果却只花了半年，札诺巴一定会很惊讶。自己因为保罗和塞妮丝的事情而心情郁闷，但是我不打算把他也拖下水，还是摆出开朗态度吧。

    「好！」

    我敲响研究室大门，没等札诺巴回应就直接闯了进去。

    「有个大消息喔，札诺巴！那个人回来了！」

    「呜哇！」

    结果，我看到札诺巴正一脸恍惚地把真人尺寸的假人模特儿压在身下。

    「……」

    「……」

    我们两个彼此对望了几秒。

    札诺巴现在是怎么样的心情呢？我知道肯定不是喜欢或讨厌之类。

    嗯，我能够体会。

    「……」

    所以我移开视线，默默地关上房门。

    隔着门可以听到窸窸窣窣喀嚓喀嚓的声响。我等了约十分钟，直到那些声音不再响起。

    接着，里面传出「请进」，于是我一口气把门推开。

    「有个大消息喔，札诺巴！那个人回来了！」

    「哦哦哦哦！这不是师傅吗！」

    我和札诺巴若无其事地抱在一起庆祝再会。

    彼此没有任何疙瘩。我和札诺巴是挚友，自己什么都没看到，刚刚什么事情都没发生。

    「您这么快就回来了！原本不是说要花上两年吗？」

    「嗯，因为发生很多事情，所以才能提前回来。」

    「预计两年的旅程却只用了半年，真不愧是师傅！」

    我看了看周围，室内排放着许多富有民族色彩的人偶和铜像。

    虽然我已经很熟悉札诺巴的研究室，不过或许是因为隔了一阵子没来，有种特别怀念的感觉。

    话说回来，这里多了一些之前没看过的东西。尤其是茱丽的桌子上摆满了土制的人偶模型，看样子她在我离开的期间也没有偷懒，还是继续努力。

    「茱丽和金洁怎么了？」

    「她们外出购物了。本王子交待了傍晚才能买到的东西，在那之前应该都不会回来。」

    原来如此，所以札诺巴才会趁机和心爱之人（假人模特儿）幽会吗？

    这样的机会想必很少，这次是我的错。

    「嗯？师傅，您的手是怎么了……？」

    札诺巴似乎注意到我的状况。他换上沉郁表情，看向少了手腕以下部分的左手。

    「发生一些事情，一时大意就出错了。」

    「……也就是遇上了强大到足以让师傅您失去一只手的对手？」

    「嗯，是魔术无效的九头龙。」

    「九头龙吗……唔，确实是强敌。」

    那场战斗……现在回想起来，我方很单纯地就是物理攻击力不足。要是札诺巴在场，说不定可以更轻松地打倒那只九头龙。果然当时应该先暂时撤退，把例如像札诺巴这样的帮手带去才是正确选择吧。

    不过事到如今，讲这种话也无济于事。

    「既然魔术无效，恐怕连师傅您也陷入了苦战吧？」

    「是啊，而且那家伙的脑袋被砍掉之后会再生，实在很难对付。」

    「哦，居然还会再生……那么是用了什么方法才打倒的？」

    「先由我的父亲……剑士砍下头部，我再烧毁伤口。」

    「原来如此。本王子一听就知道，烧毁伤口这招是师傅您想出的对策吧？」

    「只是因为我以前听说过类似的故事而已。」

    一想到那场战斗，我就忍不住想叹气。明明事先知道攻略方法，保罗还是丢了性命。札诺巴越是夸奖，我心里越不好受。

    「您看起来闷闷不乐呢。」

    「打是打赢了，但是也失去了很多东西。」

    「噢，原来是这样。」

    札诺巴看着我的手点了点头，像是能够感同身受。

    「既然如此，这下可以说是正好。」

    他露出乎很高兴的笑容，然后跑向自己的工作桌，在最下面的架子翻找了一阵。

    「请您看看这个。」

    最后拿出来的东西是一个手部模型。

    不，不对。若要说是手部模型，这东西有点太粗陋了。外观要说是类似护手也还说得通，我想大概是手套的模型吧。

    「这啥玩意儿？」

    「哼哼，是这半年以来的成果。」

    「哦？」

    「本王子并不是整天都在玩乐。」

    札诺巴抿着嘴笑了，很自豪地这样说道。

    毕竟推倒假人不算玩乐嘛……不，我没有目击到那样的场面，自己什么都没看见。

    「那么，这东西到底是什么？」

    「请您亲眼确认吧！」

    札诺巴自信满满地举起手套模型，把握成拳头的手伸进里面。

    接着，他大声吼出咒语。

    「『土啊，成为吾之臂膀吧』！」

    话声刚落，那手套就动了一下。

    原本呈现握拳状态的手套开始慢慢张开，重复一开一合的动作，还把手指一根一根弯曲起来。

    所有动作都流畅到让人惊讶。

    「这是能够按照使用者意志动作的手部魔道具。」

    「……」

    「本王子按照师傅您的指示，针对那个人偶进行研发，还找了克里夫来协助，努力走到了这一步。」

    「……」

    「师傅……师傅？」

    「啊？噢，抱歉。」

    我惊讶到说不出话。

    自己确实说过要札诺巴优先解析手部，不过，真没想到他们能做出这种东西。

    「真了不起。老实说，我真的大吃一惊。」

    「哼哼哼，您现在就吃惊还太早了。因为只要使用这个魔道具，甚至还能够抑制本王子的怪力。」

    「真的吗？」

    「是的。」

    札诺巴眯起眼睛，很感慨地点了点头。他的脸上流露出喜悦的情绪。

    既然能够抑制怪力诅咒，就代表札诺巴得以参与人偶制作。如此一来，他就可以做出喜欢的东西……而且是自己亲手去做。他感受到的喜悦一定强烈到超乎我的想象。

    「『臂膀啊，回归为土壤吧』。」

    札诺巴说完这句话后，手套停止动作。看样子可以切换开或关。

    「师傅。」

    他拔出自己的手，把这个魔道具递给我。

    「请您试用一下吧。只要戴上并下令：『土啊，成为吾之臂膀吧』，这东西就会化为使用者的手。至于想拆下时，也只需咏唱『臂膀啊，回归为土壤吧』即可。」

    「好。」

    我依照他的说明，把左手塞进魔道具里。

    或许是因为制作时以使用者会握拳作为前提，我少了一段的左手塞进去后剩下太多空间，感觉随时会松脱。

    「好像会掉下来。」

    「没有问题，请咏唱咒语吧。」

    「好……『土啊，成为吾之臂膀吧』。」

    刚讲完这句话，我随即感觉到魔力从手上被吸走。

    被吸走的魔力并不算多。毕竟连札诺巴也能使用，这是当然。

    「哦？」

    下一瞬间，魔道具的内侧紧贴到左手的断面上。

    有东西贴着的感觉慢慢消失，同时「指尖」的感觉也逐渐浮现。

    「……怎么样呢？」

    我试着动了动左手。

    张开手掌，然后握拳。从大拇指开始挨次伸直，再从小指依序弯起。外型粗犷的土之手就像是自己的手那般听命行动。

    「会动！真的动了！」

    插图p031

    「这还不算什么，请试着碰触物体。」

    「好。」

    我拿起旁边的木制雕像，那是一只拳头大小的马。

    指尖有碰到物体的感觉。虽然反应有点慢，而且不太灵敏，仿佛中间隔了一层厚厚的工作手套，但是，确确实实有感觉。

    「真厉害，居然连指尖的感觉都有。」

    「是的。因为要是没有感觉，就无法制作人偶。」

    说得也对，毕竟制作人偶时必须进行精细的力道调整。

    如果札诺巴制作这东西的目的是想要自行制作人偶，这部分当然不能妥协。

    我试着从指尖放出小型魔术，成功制造出约莫小指前端大小的水弹。看样子在魔术方面也能顺利使用。

    札诺巴他们才半年就做出这东西吗，明明不是简单的事情。

    这是不是所谓的兴趣才能带动进步？

    「本王子原本不确定在没有手的状态下是否能够使用，看起来没有问题。」

    「嗯，可以动，也有感觉，还能够使用魔术。」

    「如果想增强力道，只需注入魔力即可。灌注的魔力越多，力量就越大。」

    「哦？」

    「不过呢，若是师傅使出全力来灌注魔力，手套应该会坏掉。这东西虽然做得比人手坚固，还是要请您特别注意。」

    「我试试。」

    我半信半疑地开始注入魔力，很快就逐渐感觉不到木雕马的重量。

    「真了不起。」

    这句话才刚出口，手中突然传出「啪」的一声。

    「啊！」

    「啊啊！」

    木雕马的脚断了。

    「啊……啊啊……师傅……师傅……」

    札诺巴用充满怨恨的眼神瞪着我。

    「抱歉，我会赔偿……」

    「呜呜……这只木雕马是基亚拉公国的传统工艺……但是基亚拉公国已经不存在，恐怕再也无法……」

    「要……要不然，我来做一只新的吧……只是会变成土魔术的制品。」

    听到我这句话，札诺巴立刻换上笑容。

    「哎呀！怎么感觉很像是在催促您呢，实在不好意思！」

    札诺巴一边回答，一边把木雕收进桌子里。

    他是不是打算晚一点再利用胶水之类的东西把断掉的地方黏接起来？希望能顺利修好。

    之后，札诺巴再度转向我，开口说道：

    「这个手套就送给您吧。虽然还只是试作的产品，但是总聊胜于无。」

    「真的可以吗？」

    「只要能麻烦师傅您和克里夫帮忙，应该很快就能做出类似的东西。」

    也对，反正今后还会继续研究。

    我想让这个像是隔着厚手套的感觉变得更加敏锐。那样一来，想必连揉胸时都能开心享受触感。

    而且不仅如此，这个手套是充满梦想的道具。

    例如……对了，改造成附加配件式应该是不错的主意。

    或是把指尖换成钻头，那样的话在制作人偶时会很方便。

    还有也可以做成类似枪口的形状并发射魔术炮弹，一定会很有趣。

    「……札诺巴，我认为这是非常了不起的发明。」

    「正是如此。虽然有点往脸上贴金，但本王子还是抱着做出了杰出魔道具的自负。」

    这东西不光是可以用来制作人偶和当成武器，还可以应用到医疗方面。

    在这个世界里，就算四肢遭到切断，也能够靠高等治愈魔术来接上断肢或促进重生。除此之外，甚至连那种在前世必须前往适切设施进行治疗的伤势，在这里也只要会使用初级治愈魔术就足以轻松治好。

    但是，治疗肢体缺损很花钱。

    一旦完全失去身体的一部分，除非财力相当雄厚，否则难以接受治疗。更何况这世上没有几个人类有能力施展那种可以让缺损部位再长出来的高等治愈魔术。虽说前往米里斯神圣国就找得到那样的人，不过数量还是寥寥无几。若以冒险者的生活水准来看，根本是遥不可及的事情。

    所以平民和冒险者万一缺了手断了脚，顶多只能像《白鲸记》的亚哈〈Ahab〉船长那样装上一根木棒来当成义手义脚。

    如果以那样的人们也能接受的价格来贩卖这个魔道具，估计可以赚到钱吧。

    米里斯的治疗术师或许会因此蒙受损失，不过两地相隔遥远，只要请魔法大学或魔术公会居间协调，我觉得有机会能行得通。不，肯定行得通。

    「这个魔道具的名称是什么？」

    「还没有取名，因为本王子和克里夫都不太擅长取名。」

    「是吗……」

    就算是那样，一直没有名称也不是办法。

    「是的，所以能请师傅帮忙命名吗？」

    「咦？噢，可以是可以啦……」

    其实我也不是多擅长取名。只是既然受人请托，实在很难推辞。

    我看着已经成为自己所有物的手套，开始动脑思考。

    讲到可以拆下来的手，头一个会联想到的东西就是那个，火○飞拳。不过这只手并不会飞出去……虽然要射出去应该是办得到啦。

    另外，我还会联想到「光荣之手〈Hand of glory〉」这个名词。

    那是把死刑犯的手切下来并尸蜡化而成的东西，和某个绑头巾穿牛仔裤的好色高中生没有关系。（注：指漫画《ＧＳ美神 极乐大作战!!》的主角横岛忠夫拥有的武器「光荣之手」）

    总之，还是不要参考那方面吧。

    在这个世界里，这手套肯定是史无前例的发明。所以，只要用制作者的名字来命名就好。

    「从札诺巴和克里夫各取几个字，叫作『札里夫义手』如何？」

    「但是这样少了师傅您的名字。」

    「没关系啊，毕竟我又没有出力。」

    「……本王子并不认为您没有出力……好吧，那么这个手套就是『札里夫义手』的试作品第一号。」

    札诺巴似乎很开心地这样说道。

    如此这般，我的左手装备了魔道具「札里夫义手」。尽管不像以前那么灵巧敏锐，不过可以随意控制，而且也有感觉。只要注入魔力，还可以让力量提升好几倍。虽然力道调整需要训练一下才能准确掌控，但是这部分应该熟能生巧吧。

    我的目标是使出能温柔揉捏希露菲和洛琪希胸部的力道。

    「本王子也明白这东西还有很多必须改进的地方，可是自动人偶的研究也必须继续进行。您觉得该怎么办？」

    「这个嘛……」

    这个义手似乎有一些问题。

    例如必须消费的魔力就是其中之一。听说若以札诺巴的魔力为基准，大概只能支撑两到三个小时。

    另外还有手指太粗欠缺美感，或是感觉有点不够灵敏等缺点。

    如果能把这些问题都解决，想必会制作出非常杰出的魔道具。

    然而，这东西充其量只是副产品。

    「你知道吗，札诺巴？」

    我们的目标是要亲手制作出自动人偶。

    这个义手应该能卖钱，而且也是很便利的道具，所以将来找一天当成商品贩卖应该是不错的主意。但是，不该在这上面耗费太多时间。

    「不管再怎么说，我们的目的都是要制作出自动人偶，不能忘记这一点。」

    「您说得是。」

    「所以，义手的事可以往后放，你还是先继续解析人偶吧。」

    「本王子就知道师傅您会这样说。」

    我和札诺巴订出全新的活动方针。

    至于义手这边，等有闲暇时再研究就可以了吧。

    后来，我和札诺巴又聊了一会儿，内容主要是关于我在贝卡利特大陆上看到的人偶。提到玻璃人偶时，札诺巴兴奋得两眼都亮了起来。

    「话说回来，茱丽那边的情况如何？」

    「茱丽在几天前完成了那位大人的人偶，她应该很想让师傅您看看。」

    唔，瑞杰路德人偶完成了吗？我是很想看看，问题是……

    「是吗，但是她傍晚才会回来吧？不知道今天能不能见到面。」

    「嗯？您还有其他事要办吗？」

    「我打算等老师的面试结束后，也去其他人那边露个脸。」

    「老师？」

    这时，敲门声响起。

    「鲁迪，你在吗？我没弄错地方吧？」

    是洛琪希的声音。看来在我和札诺巴闲聊的期间，她的面试已经结束。

    「请进，我们正好要聊到老师你的事情。」

    「打扰了。」

    洛琪希走进房内。

    她东张西望地看了看四周，然后缩着身子以有点战战兢兢的态度慢慢走到我身边。

    「这里真是相当高水准的研究室呢，让我进来真的没关系吗？这种地方应该有不能让外人看到的东西吧？」

    「这间学校里没有洛琪希老师不能去的地方。」

    「那不是鲁迪有权决定的事情吧？」

    「也对。不过，这里没问题。」

    我和洛琪希对话时，札诺巴先是整个人僵住，然后全身开始发抖。

    「札诺巴，我来介绍一下。这位是洛琪希．Ｍ．格雷拉特，也是我的老师。」

    「好久不见，札诺巴殿下。非常高兴看到您康健如昔。」

    洛琪希对札诺巴深深一鞠躬。

    「喔……喔……喔……」

    札诺巴看着洛琪希，还是抖个不停。

    他一边发抖，同时把手臂高举过头。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「哇！」

    札诺巴突然大吼。

    他像青蛙那般跳了起来，直接趴到地上摆出五体投地的姿势。

    洛琪希吓得身体一震，把半个身子藏到我身后。

    「真是久违了，洛琪希小姐！以前本王子不知道您是师傅的师傅，才会多有得罪！」

    「请您抬起头来，一国的王子居然对区区在下这么客气，实在让人惶恐。要是被其他人看到该怎么办呢！」

    洛琪希惊慌失措。

    没办法，我来打个圆场吧。

    「不要紧的，老师。万一有哪个人胆敢多嘴批评，我会负责解决对方。」

    「连鲁迪你都在胡说些什么！」

    不知道该如何是好的洛琪希真可爱。

    明明没什么好慌张。

    「我才要请老师你冷静下来，札诺巴对洛琪希老师你磕头跪拜是理所当然的事情吧？」

    「是……是那样吗？我可不可以问问是基于什么理由？」

    「我说，札诺巴，没错吧？这样很天经地义，对吗？」

    我征求札诺巴的同意。他保持五体投地的姿势，毕恭毕敬地回答：

    「是！因为洛琪希小姐是师傅的师傅。」

    看吧，连札诺巴也这么说。

    「我不是要问当不当然，我是想知道理由！」

    「理所当然的事情没有理由，老师只要直接泰然以对就好了。」

    「可是……」

    「真没办法……札诺巴，你起来吧。」

    由于再这样下去根本无法好好对话，我决定让札诺巴起身。

    他身材高大，现在应该可以看到洛琪希的头顶发旋。

    如此高高在上实在无礼……算了，长这么高又不是出于他本人的意志。

    「那么，结果如何呢？老师有机会担任教职吗？」

    「嗯，吉纳斯师傅……副校长也认可了我的能力。」

    「因为老师培育了我，这是当然的判断。」

    「鲁迪你完全是自行成长进步，我认为和我作为教师的本领没有什么关系。」

    不管怎么样，洛琪希似乎已经确定从下学期起就会开始在这间学校任教。

    这下必须好好庆祝一番才行。

    庆祝……庆祝啊……要庆祝自己和洛琪希结婚，两个妹妹的十岁生日，还有孩子即将诞生，有好多该做的事。

    我看，找一天办一场盛大的家族庆祝会吧。

    保罗的信里也提过，回来之后想把所有事情都集中起来庆祝一番。

    算了，这事不急。因为现在很忙，要等各方面都稳定下来之后再说。

    「噢，对了，我还得去找其他人打个招呼。」

    「您说得对。看到师傅回来，想必大家都会很高兴。」

    札诺巴快活地笑了。受到他的影响，我也露出笑容。

    一想到接下来要把洛琪希介绍给其他人，我就满心期待。

    「那么札诺巴，谢谢你送我的义手。我下次再来。」

    「是，请您有空时再来露个脸，茱丽也会很高兴。」

    「当然没问题。」

    「噢，对了。万一义手有什么状况，找克里夫处理可能比找本王子更快。」

    「我知道了。」

    于是，我们离开札诺巴的研究室。

    嘎叽嘎叽的声音在寒冷的走廊中回响着。

    是我的义手发出来的声音。我边走边进行调整，确定到底该注入多少魔力。每次开合手掌，义手就会发出嘎叽声。

    毕竟是试作的产品，再怎么样也不能设计成静音。

    「那只义手是魔道具吗？」

    这时，走在我左边的洛琪希突然开口提问。

    「嗯，听说是札诺巴的研究成果。」

    「真是了不起的发明，居然可以做出那么精密的动作。」

    「是啊，既然这东西有此等水准，没有洛琪希协助似乎也不要紧。」

    「啊……也对呢。」

    我转头一看，洛琪希露出觉得自身犯错的表情。

    「对不起，我完全没有考虑到鲁迪的事情。自己不在的话会让鲁迪遇上许多不便，我却说什么想当老师……」

    「如果你是在说我的左手，其实这完全不是你需要担心的事情。」

    虽然自己确实受了不少帮助，但是我并没有主动拜托她。而且，当然是以洛琪希本身的希望为优先会比较好。

    因为我身边有很多人会在我遇上困难时伸出援手，不过这种话听起来很像是在暗示她可以被取代，所以我不会真的说出口。

    「不管怎么样，鲁迪能得到新左手真是太好了。」

    「嗯，这样一来，我就可以尽情碰你了。」

    我一边说一边用义手连连触碰洛琪希的肩膀。

    她的柔软和温暖隔着长袍传了过来。看样子连温度都可以感觉到，这个义手的性能真的很优秀。

    尽管我的动作相当肆无忌惮，洛琪希还是毫无抵抗地接受这些行为。

    「总之，我想把老师介绍给大家认识，请跟着我来吧。」

    「介绍……知道了！」

    洛琪希一脸紧张地点了点头。

    接下来我前往各处报告自己回来的消息，同时介绍洛琪希。

    对象包括莉妮亚、普露塞娜、爱丽儿、路克，还有七星。本来也想去找克里夫，却听到他的研究室里传来香艳的喘声，因此我决定还是不要打扰。

    每个人都各有不同的反应。

    莉妮亚和普露塞娜的反应尤其有趣。

    她们光是闻了一下洛琪希的味道就吓得发抖。

    我向缩起尾巴的两人介绍洛琪希是自己敬爱的师傅后，两人一起低下头行礼。

    这大概是因为兽族很敏感才能理解吧……理解什么叫作真正不可违逆之人的气势。

    相反的，爱丽儿和路克的感觉就很迟钝。

    前往致意时，爱丽儿挖苦我说只有回来时才会想到要露个脸。

    她的语气并不是在责备，而是想表达既然我要出门，其实她可以提供各式援助。自己确实因为准备不足而失败，这些话让我满心羞愧。

    所以，我也向他们乖乖赔罪。

    不过呢，这部分并不重要。介绍洛琪希之后，两人先是愣了一下，接着才面面相觑。我猜他们大概是无法相信外表年幼的洛琪希要登上讲坛吧。

    话虽如此，或许该说爱丽儿不愧是一国的公主，她对洛琪希还是很客气有礼地打了招呼。真是个具备格局气度的人物。

    至于七星，她看起来一副不健康的模样。而且不知道是不是得了感冒，一直咳个不停。看到我之后，还松了口气表示这下总算能继续研究。

    我向她介绍洛琪希，还告知洛琪希下学期起就会以老师身份在此工作，结果她只冷淡地回应了一句：「噢，是吗？」

    因为实在太过冷淡，我忍不住继续列举洛琪希的优点，七星却皱起眉头骂我是恶心的萝莉控。

    算了，普通的女高中生根本无法理解洛琪希的美妙之处。

    该去打招呼的各相关人士都找过了。

    差不多可以回家的时候，洛琪希嘟起嘴。

    「鲁迪。」

    「什么事？」

    「我很高兴你愿意把我介绍给其他人认识，不过你对我的评价似乎有点过于夸大。」

    「我并不觉得自己有夸大。」

    「是吗？」

    「因为凭我的表达能力根本无法充分彰显出老师的优秀，我甚至觉得讲到那样还不够。」

    听到这句话，洛琪希突然伸手对我一指。

    「对！就像这样！难道鲁迪你是在刻意揶揄我吗？」

    「完全没那回事，我对老师的尊敬分分秒秒都出于真心。」

    「唉……每次鲁迪称呼我为『老师』时，我总有一种遭到嘲讽的感觉。」

    洛琪希重重地叹了一口气。

    看在洛琪希的眼里，我认定的正当评价似乎成了过誉。

    「这件事也就算了，鲁迪你明明把我介绍给很多人，却只会说我是『老师』，不愿意称呼我为『妻子』。」

    「啊！」

    听到她这么说，我察觉到自己出了错。

    而且是无法挽回的丑态。

    没错，洛琪希已经不是洛琪希．米格路迪亚了。

    而是洛琪希．Ｍ．格雷拉特。

    我是这样介绍她，洛琪希自己报上的也是这个名字。

    所以，我认为完全没有必要特别说明。

    而且例如像是爱丽儿，想必有听出这样代表什么意义。

    不过也对……怎么会犯下这种错呢？虽然我觉得洛琪希如此伟大，当自己的老婆简直是鲜花插牛粪，但是……原来洛琪希是希望我介绍她的妻子身份。

    真是严重失态。就算是第二夫人，妻子就是妻子，是可能会为我生儿育女的存在。

    「对不起，洛琪希。My sweet heart，我是真的很爱你。我甚至愿意去拜访你的双亲，向他们报告我俩已经结婚的消息。」

    「呜……不，没有必要那样做。毕竟我的故乡很远，还是等以后再说吧。」

    以后再说吗？不知道洛因先生和洛嘉莉夫人是否过得很好。

    既然我和洛琪希结了婚，他们两位就等同于我的父母。而且当初受了一些帮助，其实自己也很想再去探望一下。总觉得只要通过几个转移魔法阵，大概两个月左右就能到达，不过……

    「我明白了，那就 以后再找机会过去吧。」

    现在还不急。等到将来有一天，真的有空闲时间可以运用时，再全家出门旅行顺便去打扰一下吧。

    我抱着这种想法，和洛琪希一起踏上回家的归途。

    ──学校的传言．其之一「龙头老大的手能发射出去」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第二话「三年级」

    三年级第一天。

    醒来打理妥当后，我下楼来到起居室，发现希露菲已经在那里喂露西喝奶。

    「啊……早安，鲁迪。」

    「早啊，希露菲。」

    孩子诞生后过了几个月，产后过程一切顺利，母女俩都很健康。

    我觉得希露菲的女人味在最近一口气提升很多，不知道是因为头发变长，还是因为生了孩子。

    也有可能是年龄增长的结果。总之，她正逐渐转变成媲美好莱坞女明星的美女。

    静静坐着不动的模样散发出高不可攀的气势，甚至让人在对她搭话时会心生迟疑。

    不过实际搭话后，会发现她还是那个属于我的爱撒娇希露菲，让我松了一口气。

    「露西今天也很有精神喔。」

    听她这么一说，我看向女儿。她正在专心吸着希露菲的胸部，跟夜里床战时的我一样。嗯，这方面果然和我是亲子呢。

    露西虽然很健康，但是个性乖巧。

    由于她实在太少哭闹，我曾经怀疑露西是不是生了什么病，也因此受到不安情绪折磨。

    每一次希露菲和莉莉雅都会说我只是担心过度。

    果然和弟弟妹妹不同，自己的小孩似乎是一种特别的存在。

    尽管我动不动就担心，露西却成长得很顺利。

    她是个很少哭闹的乖巧小孩，但是身体方面好像很健康。

    看到露西的表现，莉莉雅讲了一句让我心里一惊的发言：

    「露西小姐会让人回想起鲁迪乌斯少爷小时候呢。」

    「转生者」这个名词闪过我的脑海。

    自己在前世不太算是什么好人。

    所以有点不安，担心这孩子会不会是哪个坏男人转生而成。

    由于实在太不安了，我做出用日文和英文对女儿说话的疯狂行为。

    也就是压低音量，对着出生没多久的女儿低语：「你早就发现了吧，这里是异世界……」「You are my Sunshine!! I am a pen!!」等发言。

    这个样子大概真的很滑稽。

    躲在旁边偷看的爱夏也忍不住嘻嘻笑了。

    虽然也不能说是经过验证后的结果，不过我想露西并不是转生者。

    因为她听了我的话，只会笑着呜呜啊啊回应。

    当然也有可能她是在故意隐瞒真正身份，然而能够模仿婴儿的大人并不多。

    而且就算真是那样，这种拼命模仿婴儿的行为不是也挺可爱的吗？

    嗯，露西很可爱。

    可爱到即使要我待在婴儿床旁边一整天也不会觉得厌烦。

    什么转生已经不重要了。纵使露西的精神是转生者，也只要细心养育她就好。

    就像保罗对我那样。

    「我们家的孩子今天也很可爱。」

    「是啊，为什么会这么可爱呢？」

    「是因为妈妈很可爱吧。」

    我从后方伸手环住希露菲的脖子，将她抱入自己怀中。接着做出要亲吻希露菲后脑的动作……实际上却是把脸埋进她的头发里。一股奶香传了过来，这是天然的香水。

    「嘿嘿嘿，谢谢你，鲁迪。」

    希露菲轻抚着我的手，害羞地笑了。

    接着，她看向站在我身后的洛琪希。

    「那个……洛琪希，昨天的鲁迪表现如何？」

    洛琪希整个人抖了一下。

    「……咦……啊……就是，对我很好。」

    「鲁迪做那种事情时会变得比较粗鲁，你会怕吗？」

    「我并不感到害怕。毕竟是第二次，鲁迪也很温柔……那个……总觉得很抱歉。」

    「你不需要道歉喔。」

    「……是吗？」

    「嗯，是啊。」

    两人之间虽然还有点尴尬，不过并不会互相排挤。

    维持着良好的平衡，也能看出双方都有想建立良好关系的意志。

    这种三人关系，恐怕要靠着彼此的努力才得以成立。

    尤其是希露菲应该被迫付出非常大的努力。

    毕竟能形成现在的状况，有很大一部分必须归功于她的宽大。

    自己违背约定，迎娶洛琪希作为第二名妻子。

    在某些情况下，搞不好离婚协议书早就砸到了我的脸上。

    「早～饭～早～饭～吃早～饭～喽&#9834;」

    这时，哼着歌的爱夏来到起居室。

    真是五音不全，可能是她的即兴创作。看来就连天才般优秀的爱夏似乎也不具备唱歌的才能。

    「早安，哥哥和两位夫人！今天的早餐和平常差不多！」

    我看了一下，有绿色的汤和白色的面包，还有加热过的马奶。

    在这一带，为了让生了小孩的母亲能够奶水充足，都会让她们喝马奶。

    「爱夏，你不可以嫌麻烦，要好好说明早餐的内容。」

    跟在爱夏身后进来的是莉莉雅，她先前好像也待在厨房里。

    「是！今天的早餐是约可豆和薯类煮成的汤搭配小麦面包，还有营养丰富的马奶！」

    听到莉莉雅的斥责，爱夏一脸得意地说明早餐菜色。

    因为是每天都吃的东西，其实不用特别说明。不过像这种形式上的动作大概也很重要吧。

    「很好。那么，请稍等片刻。」

    莉莉雅满意地点点头，转身前往二楼。

    「让各位久等了。」

    她很快带着塞妮丝下来。

    塞妮丝走进起居室后就站住不动，盯着我瞧，最后还是不发一语地坐到自己的位子上。

    「……早安，母亲。」

    已经过了好几个月，塞妮丝的记忆到现在依旧没有恢复。

    然而，她身上逐渐出现一些变化。

    尤其和诺伦在一起时特别明显，她会做出跟平常不一样的行动。

    例如抚摸诺伦的头，或是亲手喂她吃饭之类。

    感觉很像是在照顾两三岁的幼儿。

    至于诺伦那边，尽管感到困惑，还是接受一切没有表示拒绝。

    毕竟她现在处于还想撒娇的年龄，或是才刚进入叛逆期的年龄……也就是对父母亲的感情占了很大比重的时期。

    不管怎么样，诺论一定是已经理解塞妮丝的状况，而且也尽她可能地考量了局势。若以我第一次见到的诺伦来说，实在很难相信她能做到这些事……不过，每个人都会改变。

    「……」

    塞妮丝可能是对自己的女儿有什么感觉，或是记忆开始一点点恢复……无论是什么原因，再观察一阵子想必比较妥当。

    「那么，我要开动了。」

    我总是和家人一起吃早餐。

    右边是希露菲，左边是洛琪希，爱夏、莉莉雅、塞妮丝并排坐在桌子对面。诺伦今天不在，但她平常是坐在塞妮丝旁边。

    我不记得有特别讨论过哪个人该坐哪里，而是不知不觉就形成这种状态。

    「我从今天起也要开始上学，露西就麻烦你了。」

    「是，希露菲叶特夫人，请交给我吧。」

    希露菲和我都是从今天起复学。

    我们待在学校的期间，孩子交给莉莉雅和爱夏照顾。

    不过，露西还是个小婴儿，必须有妈妈的乳汁才能活下去。

    从这点来看，我也跟小婴儿没有两样，只是现在要先把这事放一边去。

    总之，我们决定雇用奶妈，是一个叫苏珊娜的近邻太太（有两个小孩，以前是冒险者）。

    虽然她是旧识，不过这个人的事情也暂且按下不表。

    「我吃饱了。」

    好啦，从今天起，我就是三年级学生了。

    ★　★　★

    「早！」

    「早安！」

    「您辛苦了！」

    刚踏进校园，就有一堆不认识的人跑来跟我打招呼。

    而且都是些很像混混流氓的家伙，自己是不是开始稍微展现出所谓的威严呢？

    嗯，毕竟别看我这样，好歹也是一个孩子的爸……只是我还没有什么自觉啦。

    「早啊～！」

    当我正在胡思乱想时，最恶形恶状的两个家伙出现了。

    「老大早安喵。」

    「菲兹和洛琪希大人也早安的说。」

    是莉妮亚和普露塞娜。就算升上最高年级，这两个家伙还是没什么改变。

    莉妮亚一副自以为了不起的态度，普露塞娜则是啃着类似火腿的食物。

    「老大居然一大早就带着两个女人来上学，过得还真爽喵。」

    「而且是抛弃我们以后又带第二个回来，法克的说。」

    「我们今年要毕业了，所以要挑个对象喵。」

    「没错的说，今年要决斗，然后找个男人回故乡的说。」

    她们两个人充满干劲，看样子很羡慕左拥右抱的我。不是羡慕希露菲和洛琪希，而是羡慕身为男性的我，羡慕集团中的老大。这是New Leader病的症状。（注：ニューリーダ病，因为《变形金刚》动画版里的天王星总是为了成为狂派新首领而乱来，因此观众发明了这个病名嘲讽他，后来也被用来形容所有做出类似行动的角色）

    「你们两个都要加油喔。」

    希露菲笑着说道。她的嘴上功夫有进步，是不是因为自身已有对象才能笑得如此从容呢？

    她和这两个人也已经认识很久，可以摆出比较直接坦白的态度。

    「真是非常抱歉，看样子是我插队了。」

    然而洛琪希似乎是按照字面上的意思把她们的发言听进耳里，所以对着两人低头道歉。

    「喵！」

    「呜！」

    于是，莉妮亚和普露塞娜立刻慌了起来。

    「啊，不是啦，我不是那种意思喵。」

    「就是那样的说，意思是我们的魅力很法克的说，并不是有意讲洛琪希大人的坏话的说。」

    两人惊慌失措地谢罪。

    虽说洛琪希是必须崇敬的存在，这种反应也是理所当然，但我还是觉得有点不快。

    明明正常来说，这两个家伙见到洛琪希的感想应该是：「跟这种矮冬瓜相比，我们强多了喵！」或是「魔族真是法克的说！」之类才对。不过要是她们真的讲了那种话，我也绝不会轻饶。

    「菲兹想必很辛苦，你要加油喵。」

    「对手有点棘手，但我相信菲兹有办法继续奋斗的说。」

    两人赔罪一阵子之后，伸手拍了拍希露菲的肩膀。

    「咦？」

    「要赶快想办法怀上第二胎喵。」

    「才能确立身为第一的地位的说。」

    「什么地位？」

    希露菲思索了一会儿，很快就想通她们的意思，露出困惑的表情。

    「那个……鲁迪也有确实爱着我喔。」

    莉妮亚和普露塞娜做出像是在啜泣的动作。

    「呜呜，真是坚强喵。」

    「让人想哭的说。菲兹没什么存在感，是那种等到再有第三、第四人之后，就会慢慢被赶往角落遭到冷落的类型的说。」

    这两个家伙实在口无遮拦。我不打算增加第三、第四个人，就算哪天真的又有新老婆，也不会冷落希露菲。

    对于献身帮助自己的希露菲，我完全不打算做出糟蹋她的行为……虽然洛琪希的事可能真的让她不太舒服啦。

    「咦？没那回事……对吧，鲁迪？」

    因为被墨镜挡住，我无法得知希露菲现在是什么表情。

    然而，她的声音里透着不安。说不定连内心也感到不安，我必须让她安心才行。

    「当然没那回事。」

    我抱住希露菲。

    然后摸着她的背，准备大声表白自己的爱意。像这种事情，还是要在众人面前明确发表会比较好吧。

    「我深爱着希露菲！」

    如此宣告后，周围扬起一阵热烈掌声。

    怀里的希露菲连耳朵都整个红了。

    「那个……鲁迪，在学校别这样啦。」

    「明明是你自己问我的啊。」

    「不……不然，你也对洛琪希做同样的事情吧，好吗？」

    我转头一看，发现洛琪希正抬头望着这边。

    「……不，我并不是那么……」

    可是，她的眼神充满期待。

    我毫无犹豫地伸出左手搂住洛琪希。左手是洛琪希，右手是希露菲。

    嗯，太棒了，这就是左拥右抱吗？

    「你们两人都是我的挚爱！」

    这样宣告之后，一部分学生发出嘘声。

    肯定是米里斯教徒。

    没关系，我和你们信仰不同宗教，也不会干涉你们的主张。

    不过，因为引起众人注目，希露菲满脸通红。

    「真……真是的，我……我要先去爱丽儿大人那里了。」

    「嗯，午休的时候见，希露菲。」

    「还有，在学校里要叫我菲兹！」

    话说起来，好像有这种设定。

    已经将近一年没来学校，自己把这件事给忘了。可是，我觉得希露菲不打扮成男性也没关系，毕竟不管看在哪个人眼里，她都是穿着男装的美女。

    不，其实那样也很标致动人，所以没什么不好啦。

    「那么，我也要去教职员室了。」

    目送希露菲跑着远去后，洛琪希也离开我身边。

    「好的，慢走啊，洛琪希。」

    「啊，在学校请称呼我为老师。」

    意思是要我避免公私不分吗？

    我可以理解这要求，不过……洛琪希从今天起就成了女教师吗？女教师，真是个美妙的名词，让我回想起昨晚的行为……不知道体育仓库可以借用到几点。

    这时，我突然注意到一件事。

    「……那个，洛琪希老师。」

    「什么事呢，鲁迪乌斯同学？」

    洛琪希以正经表情抬头看向我。

    「今天是开学第一天，教师们是不是一大早就要开会？」

    「啊！」

    她发出察觉到自己粗心犯错的叫声，脸色也一片铁青。

    「对……对不起，我有急事要先走一步！」

    洛琪希慌慌忙忙地跑往职员室的方向。

    看样子她大概是稍微记错了时程。不过仔细想想就可以知道，学生和教师当然不可能按照相同的日程来行动。

    「好啦，我们也移动吧。」

    「喵。」

    「一起走的说。」

    我带着狗和猫前往教室，今天有班会。

    老婆都离开了还能左拥右抱，看来这阵子桃花运特别旺。

    不过，我不会对莉妮亚和普露塞娜出手。哼哼，男人真是辛苦。

    「话说起来，我们有听到传闻了喵。」

    这时，莉妮亚突然竖起耳朵转向我，眼里满是好奇。

    「传闻？」

    「对啊喵，说老大碰上强大到让你失去左手的强敌。」

    「噢……」

    也对，我去找这两人时，只有告知自己已经回来和洛琪希将成为教师的消息。

    有听我提到详细经过的人大概只有札诺巴一个。

    是那家伙走漏了风声吗……不，来源也有可能是从艾莉娜丽洁那里得知详情的克里夫。

    「不愧是老大，居然可以前往魔大陆和七大列强交战，而且牺牲左手获得胜利喵！」

    「咦！」

    她说什么？七大列强？

    这么恐怖的名词是从哪里冒出来的？

    「而且，听说对方还连滚带爬地狼狈逃走，不愧是老大的说。」

    「等等等……等一下。」

    这到底是怎么回事？是什么内容的传闻被加了什么油添了什么醋才会变成这样？拜托别乱讲好吗？

    要是继续夸大下去，变成「七大列强之一被鲁迪乌斯痛殴」之类的内容那该怎么办？

    要是传到七大列强耳里可就大事不妙了。

    例如……万一被那个排名第二〈奥尔斯帝德〉的人知道……

    「以上是我刚刚想到的老大传奇喵，只要把这件事大大宣扬出……喵啊啊啊啊啊！」

    我抓住莉妮亚的尾巴，毫不留情地用力一扯。

    她伸出爪子想攻击，我靠着魔眼避开。莉妮亚按住尾巴，含着眼泪瞪我。

    「你对少女的尾巴做什么喵！」

    我瞪回去。

    「别在传言里加油添醋还试图扩散，不然我会拔掉你这家伙的尾巴。」

    「咦！啊……对……对不起喵。」

    这两个家伙应该有前科，也就是散播我得了ＥＤ的前科。

    算了，那件事可以不计较，毕竟是有凭有据的事实。

    然而，这件事另当别论。这传言对我有害，最坏的结果还会要了我的命，是不好的谣言。

    「我们是从札诺巴那里听来的说。」

    普露塞娜插嘴解释。

    「他说老大和魔术无效的九头龙交战，还说什么如果本王子有跟去，或许师傅就不会失去什么伟大云云的左手。」

    「没错喵。可是我们真的觉得很厉害喵。所以啊，想让更多人知道老大这么了不起……」

    「谁要你们鸡婆。」

    的确，自己可能稍微变强了。可是，到头来我还是一个在关键时刻会因为考量不够周全而失败的没用男人。所以我不想获得那么高的评价。

    「可是，即使我们什么都不做，只要大家看到老大的左手成了义手，一样会出现各种谣言的说。」

    「是呀喵，就算我们稍微提到别的事情，情况还是不会改变喵。」

    「……」

    我在这间学校似乎也算名人之一，会出现传闻只能说是无可奈何。

    但是，我希望她们不要扯到七大列强。直到现在，当初惨败给奥尔斯帝德的情景也还历历在目。

    「还有什么样的传闻？」

    「有好几个喵。」

    我仔细追问，才知道流传着一堆无凭无据的传言。例如：「和斯佩路德族大打出手」、「单枪匹马压制了百万魔物」、「成功使出古代魔术，却因为力量反弹而失去一只手」等等。

    如果是过于荒唐无稽的谣言，通常很快就会平息。

    「唔……」

    仔细想想，七大列强想必也很习惯这类谣言。

    所谓的名人，大抵不管是输是赢都会形成谣言，如果只不过是在学校里稍微传了一阵，或许他们不会在意。

    「算了，抱歉拉了你的尾巴。」

    「人族无法理解这种痛苦喵，居然拉了少女的尾巴，实在不可原谅喵。」

    「我下次请你吃鱼吧。」

    「喵！Lucky！果然偶尔还是要抱怨一下喵！」

    「我喜欢吃肉的说。」

    我一边和莉妮亚和普露塞娜闲聊，一边往教室移动。

    班会的情景一如往常。

    成员是以我为中心，各自散开坐着的五个人。包括把玩人偶的札诺巴，模仿他的茱丽；拿锉刀磨爪子的莉妮亚，吃肉的普露塞娜；还有摊开书本正在用功的克里夫。虽然多了一个站在后方的金洁，不过她的事情先放着不管吧。

    明明离开好一阵子，依然呈现我很熟悉的光景。甚至让人很难想象再过一年，会有两个人离开此地。莉妮亚和普露塞娜今年就要毕业了。

    「对了，鲁迪乌斯。」

    这时，埋首书中的克里夫突然抬起头。

    「你是不是也该来我这里打声招呼呢？」

    他似乎很不满。说到这事，从回来到今天为止，我一直没和克里夫见上面。

    「很抱歉，克里夫学长。因为我初次去拜访时，你和艾莉娜丽洁小姐好像在忙，所以没有打扰。」

    「呜！是吗……也对，我和丽洁共处了好一阵子。嗯，既然是那样就没办法了，我这边也有错。」

    克里夫没有继续追究。

    光是少打了一次招呼，似乎就会让这附近的人相当介意。爱丽儿也是一样。

    相较之下，冒险者们冷淡随性得多。

    「但是，既然孩子出生了，你还是该来跟我讲一声。我虽然还在修行，至少可以说些祈祷文。」

    「…………是啊。」

    「噢，抱歉，你不是米里斯教徒所以不需要祈祷文。可是我怎么觉得你最近是刻意避开我？或许是因为忙着照顾小孩，不过拨空来一趟研究室也不要紧吧？应该起码有这点时间吧？」

    听他这么一说，我也觉得或许自己真的是在刻意逃避。

    毕竟我有不想见到克里夫的理由。不用说，当然是因为洛琪希的事。我有两名妻子，而克里夫是米里斯教徒，他恐怕不会给我什么好脸色。

    「还是你有什么不愿意见我的理由？就算真的有那种理由，我无论如何都想听你亲口告诉我。」

    今天的克里夫怎么如此纠缠不休，大概是已经从艾莉娜丽洁那里得知详情了吧。

    不过，按照艾莉娜丽洁的个性，她大概有帮我稍微说情。

    例如：「站在教徒立场会觉得难以原谅，但是宽大原谅鲁迪乌斯才能显出克里夫是个很有器量的人物喔」之类。

    当然，我和洛琪希结婚并不需要得到克里夫的允许。

    只是如果因为克里夫没有原谅我而造成彼此失和，说真的也难以接受。

    所以这次就乖乖在艾莉娜丽洁的掌上跳舞吧。首先开口认错，获得克里夫的原谅。

    接著称颂克里夫的宽宏大量，让他心情大好。这样一来，谁都没有损失。

    好，我是个舞者，要边唱歌边跳舞然后发出各种叫声。

    「其实是……」

    「打扰了。」

    我才刚开口，教室门却突然打开。

    两个人走进教室。

    其中一人是平常负责我们特别生班会的教师。

    跟在他后面的则是一名外表惹人怜爱的少女。身穿长袍，似乎很困的发直眼神，带着些许紧张的冷淡表情。是个感觉无论何时都会拼命努力，让人不由得想把她紧紧抱住的女孩……其实就是洛琪希啦。

    「各位同学，今天要介绍即将接任特别生班级副班导的教师。」

    「我是洛琪希．Ｍ．格雷拉特。」

    洛琪希往前一步，弯腰行礼。

    札诺巴等人都目瞪口呆地望着前方两人，但是班导并没有理会大家，而是继续说明。

    「洛琪希老师因为种族的特性，外表看起来很年轻，不过实际上已经超过五十岁。听说她和这班上的同学有关系，因此安排她负责这个班级。目前暂时是副班导，从明年起会正式接手这个班级，也请大家做好心理准备。」

    「喵！那参孙老师你呢！」

    听到莉妮亚的问题，班导点了点头。看样子这个教师似乎叫作参孙老师。当然，他不是肌肉男也不是男同性恋者，是个没特色就是最大特色的人物。（注：日本有一本男同志杂志的刊名就是参孙〈Samson〉）

    「我明年就要回故乡了，因为这个特别生班级里已经没有我的亲人。」

    「话说起来，莲学姐去哪里了？」

    「我妹妹进入涅里斯公国的魔术骑士团，似乎适应得不错。只是如果丢着不管，不知道她又会惹出什么麻烦。」

    「原来如此喵。」

    我事后才知道，负责这个特别生班级的教师，原本就经常安排和特别生有关联的人物来担任。大概是因为有很多特别生都特立独行。

    所以最好是让有可能驾驭特别生，或是有可能掣肘特别生的人物来担任班导。

    例如目前的班导参孙老师，他的家人是在克里夫入学的那年毕业的某个学姐。

    听说那个学姐是魔法三大国之一的涅里斯公国的王族，拥有卓越的魔术才能。

    总而言之，洛琪希和我与札诺巴都有关连，可以算是最合适的人选。

    站在前方的洛琪希环视着全班说道：

    「虽然之前已经被引见给很多位了，不过还是自介一下。我名叫洛琪希．Ｍ．格雷拉特，是那边的鲁迪乌斯．格雷拉特的第二个妻子。彼此立场变成教师对学生后，对应态度可能也必须有所变化，但还是请各位多多指教。」

    「……」

    克里夫很不高兴。

    他肯定是想从我嘴里听到关于第二个妻子的事情。

    然后再装成什么事都没发生的样子，接纳洛琪希的存在。

    可是，这个预定计划被破坏了。

    「……那个，克里夫学长。」

    「哦？第二个妻子啊……你这人是不是没有所谓的节操？」

    我一搭话，他就开始说教。

    「是的，我也觉得自己有点欠缺节操。」

    「那一天，我是因为你宣称只爱希露菲一人才给予祝福的喔。」

    「是的，关于这件事，我非常感谢。」

    「当然，我知道你不是米里斯教徒，所以也不打算再多批评什么。不，我反而要祝福你，恭喜了。」

    「谢谢。」

    克里夫哼了一声。

    「我经常在城里的教会见到你的妹妹。她说过将来想跟哥哥与希露菲姐姐一样，和结婚对象成为关系和睦的夫妇。看到你带着第二个妻子回家，她说了什么？」

    「妹妹非常生气。」

    「我想也是。她几乎每天都去祈祷你和令尊可以生还，对于你平安归来这件事本身，我想她应该非常高兴吧。」

    「不过，她最后还是原谅我了。」

    「当然会原谅你啊。毕竟你妹妹会担心要是反对到底，搞不好会被赶出家门。」

    「……我才不会把妹妹赶出家门。」

    「当然你不会那样做。可是，站在弱者立场思考一下就可以明白了吧？失去父亲以后，她能倚靠的对象只剩下你一个。所以，你们是不是也该多考虑诺伦的心情？」

    「是。」

    「增加太多伴侣不是什么好事，女性可不是收藏品。」

    这些话真是逆耳之言。话说回来，今天的克里夫有种气势，简直像个正式的司铎。

    「是……那个，克里夫学长。」

    「什么事，鲁迪乌斯？」

    这一串对话中提到了自己不知道的事情，因此我开口道谢。

    「原来有麻烦到克里夫学长照顾诺伦，实在非常感谢。」

    「…………我只是因为在教会里见到你妹妹，所以陪她聊聊而已。啊，还有，你们不该让那么小的孩子一个人出门。虽说这附近的治安还算不错，不过只要走进小巷，还是有绑架犯出没。」

    「是，我会铭记于心。」

    「很好。看你有在反省，我就原谅你的罪吧。因为米里斯大人非常宽宏大量。」

    「是，感激不尽。」

    他原谅我了。

    果然这也是一种告解吗？不过，或许我对诺伦的照顾确实有不足之处。从现在开始，我要对她加倍温柔。

    「好啦，看来你们已经谈完了，那么我要宣布联络事项──」

    克里夫的说教结束之后，参孙老师继续进行班会。

    洛琪希以无地自容的表情站在他身边。

    于是我送了个飞吻过去，她微微一笑，立刻又轻轻喝斥了我一声。

    接下来的日子和之前没什么不同。

    一如往常，有很多事情要做。例如确认札诺巴和克里夫的情况，协助七星，趁着空档研究吸收的魔石，还要提笔写作。

    好怀念过去每天只要处理一两件事情的那阵子。

    稍微有点变化的部分，是关于放学后的时间。

    以前帮诺伦补习课业的时段，现在改为用来指导剑术。

    原本担心学了剑术会导致成绩下滑，但是诺伦表示她在课业方面也会努力，因此我决定先观察一阵子。毕竟这种事该趁着有干劲时让她放手去做。

    不过关于这部分，现在先暂且略过不提。

    放学后，我会去迎接希露菲和洛琪希，三个人一起回家。

    如果希露菲要值夜，就只有和洛琪希结伴。万一连洛琪希也因为教职员会议尚未结束而走不了，则是一个人回家。

    有时候也会和诺伦一起走。

    今天是和希露菲两个人。我牵起她的手，边聊天边踏上归途。

    聊天的内容是关于学校的话题。由于来到新学期，学生会似乎也加入了新的成员。

    「真希望鲁迪也来。」

    「我没有那种时间了。」

    我们就这样说着话，沿路适当地晒着恩爱回家。

    「我回来了！」

    踏进家门以后，爱夏冲上来抱住我。

    「欢迎回家，哥哥。你要先吃饭，先洗澡，还是先．要．我？」

    这种台词是从哪里学来的？呃，好像是我自己教的？可是我应该没有对爱夏提过啊，我教导的对象是希露菲。

    总之我选了「要我」之后伸手搔她的腋下，爱夏咯咯笑着逃开，然后被莉莉雅巴了脑袋。

    闹了一阵之后，我决定去洗澡。

    爱夏的选项里虽然包括洗澡，实际上浴室却还没准备好，晚饭也才做到一半。所以到头来，只有「要我」这个选项可选。算了，幸好爱夏在白天已经把浴室打扫干净，既然只剩下用热水灌满浴池的步骤，一瞬间就能完成。

    洗澡时，我多半会和某个家人一起洗。

    不知不觉之间，这个家已经形成「洗澡时尽量两人一组」的默契。

    真不知道是哪个国家的规矩。算了，其实也没关系。

    今天是和爱夏一起洗。爱夏明明已经十一岁了，却保持坦率开放，实在有点欠缺羞耻心。要是和正处于青春期的男孩子聊天，肯定会直接引起对方的误会。

    「爱夏，洗澡时要用毛巾遮住前面。」

    「为什么？」

    「这是一种修养。」

    「好──」

    在端庄知耻方面，我认为爱夏应该效法一下诺伦。

    不过呢，妹妹果然是一种美好的存在。当我正在刷洗身体时，爱夏硬挤进我的两腿中间，要求我帮忙刷背洗头的模样实在很可爱。万一自己会对爱夏起反应，大概已经提出要迎娶第三个老婆，引发新的争执战场吧。

    换成希露菲或洛琪希做出同样的行为，我恐怕会瞬间突破忍耐的极限。只是如果换成那两人，其实打从一开始就不需要忍耐。

    不管怎么样，这是和妹妹的温馨交流时间。

    我和爱夏一边帮彼此刷洗身体，同时由她报告今天家里发生的事情。

    例如露西很可爱，在整理庭院时塞妮丝有来帮忙，莉莉雅在窗边打瞌睡，还有她在院子里种了新植物等等。

    都是一些有的没的小事。

    对了，我已经把要当成种子的米交给爱夏，拜托她如果种得活就麻烦了。

    爱夏说等天气再暖一点会试试看，实在可靠。

    我从现在起就满心期待，相信如天才般优秀的爱夏一定会让自己吃到米。

    洗完澡后，配合洛琪希回来的时间，一家人吃起晚餐。

    今天的菜色是炖煮河鱼、面包、豆子和薯类。简而言之就是一如往常。

    希露菲吃完饭后开始给露西喂奶，我目不转睛地观察她们。

    露西是个安分的孩子，不过食量却很大，将来是不是会发胖呢？我并不认为希露菲的女儿会过度往横发展，不过等长大一点，还是让女儿运动吧，嗯。

    在这之后是一段悠闲的放松时间。

    我会教导爱夏魔术，洛琪希则是回房准备隔天课程。

    希露菲今天在哄露西，但有时会进行魔术训练。

    偶尔也会应付一下跑来缠她的犰狳次郎。

    顺便说一下，次郎好像由爱夏负责照顾。

    她把次郎训练得很好，最近慢慢变成如同看门狗般忠实的仆人。

    「那么我们先告退了，晚安。」

    塞妮丝和莉莉雅通常很早休息。

    「晚安～」

    爱夏也是，学完一段进度后就会去睡觉。

    「那么……希露菲。」

    等大家都就寝之后，我会邀请妻子一起回房。

    「好……」

    希露菲满脸通红地用指尖拉住我的衣服下摆。看到她这种动作，我已经濒临极限。我抱起希露菲，以公主抱的姿势把她运进房间。

    接下来是心荡神驰的春宵时间。

    身心都获得满足后，我把娇小的妻子当成抱枕紧紧搂住，沉沉进入梦乡──

    ★　★　★

    进入梦乡之前。

    确认妻子已经熟睡后，我偷偷溜下床。

    目的地是地下室。我蹑手蹑脚地走下楼梯，在地下室入口前多次确认后方，然后打开暗门。

    老实一句话，里面是祭坛。上面供奉的是……圣物。

    布〈洛琪希〉和布〈希露菲〉，用来敬拜各自所属神明的神圣物品。

    今天，我也静静地在此祈祷。

    ──学校的传言．其之二「龙头老大的眼睛会发光」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第三话「Training with 诺伦」

    又过了一个月。天气还是很冷，不过积雪开始融化，地面露了出来。

    这天早上，为了避免吵醒身旁的希露菲，我放轻动作爬下床。

    希露菲喜欢把我的手臂当成枕头，抽出手臂时必须特别小心。

    接着我前往隔壁房间，换上训练用的服装。这套侧边有条白线，类似运动装的服装是希露菲帮我挑选的。冬天穿起来其实有点冷，但运动过后就会变得刚好。

    换好衣服之后，我拿起放在房间角落的石剑。

    外型不太好看的这把石剑是自己用魔术制造而成的东西。

    刀刃部分并未开锋，不过颇有重量，适合力量强大的义手使用。

    最近我对这把石剑也有了感情，正在考虑要不要给它取个名字……例如鲔鱼或旗鱼之类。

    话说回来，自从来到这世界以后，我就再也没吃过生鱼片了。这里大概没有生吃海鲜的文化吧。

    「……」

    做好准备的我回到房间摸了摸希露菲的头，算是在出门前对还在睡梦中的她报备一声。

    「嘻嘻……」

    于是，希露菲露出满足的笑容，还主动把头靠了过来。

    她应该是睡迷糊了，真可爱。

    这时，我注意到被子有一部分掀开，穿着内裤的屁股显露在外，因此顺道也摸了一把。尽管已经生过小孩，希露菲的屁股却没有变大。艾莉娜丽洁的身材也保持得很好，长耳族真是厉害的种族。

    我一边胡思乱想，同时帮她拉好被子。

    我们最近又开始夜生活，不过要是太快怀上第二胎，希露菲会很辛苦，所以我有自制一点。即使如此，该怀上的时候还是会怀上，那也算是所谓的自然规律。

    「嗯……慢走……」

    离开房间时，耳边传来这句话。嗯，我出门了。

    目的地是诺伦的房间。

    这阵子的早上，我都和她一起训练。

    诺伦住在家里时，我们会使用家里的庭院；住在宿舍时，就由我去学校的中庭跟她会合。

    今天诺伦在家。

    「诺伦，你准备好了吗？」

    我敲了敲她的房门，然后直接打开。

    「啊，哥──」

    「哎呀抱歉。」

    诺伦正在换衣服，我赶紧把门再关上。

    诺伦的身体还没发育成熟。虽然尚未成熟跟已经成熟的身体我都喜欢，但是自己不会对妹妹起兴奋反应。

    一方面有点遗憾，另一方面也松了一口气。这种不带性欲的爱情果然有种特别的感觉。

    可是，一想到妹妹总有一天会成为别人的老婆，内心就会冒出某种昏暗的情绪。

    这就是所谓的父亲心理吗？

    嗯，这样也不错。我是保罗的代理人，将来要负责说出：「我绝不会把诺伦交给你这种来路不明的家伙！」之类的台词。

    「哥哥真是的，以后敲完门请记得先等我回应。」

    我正在思考这些事情，身穿体操服的诺伦拿着木剑走了出来。这套长袖上衣搭配长裤的体操服穿起来一点女人味都没有，是魔法大学指定的体操服。正好大学的贩卖部里有卖，所以我就买来给她。

    这时我偷瞄了一下诺伦的房间，发现保罗的剑被挂在墙上。

    如果是生前，会在佛龛附近放上遗照，不过这世界没有照片。

    认真去找或许可以找到能拍下场景的魔道具，然而那种东西并不普及。因此只能像这样供奉死者的遗物，用来代替佛龛。

    「诺伦，我可以进一下你的房间吗？」

    「咦？可以是可以……」

    获得许可的我踏入房间。

    于是，她的香味充满我的鼻腔。

    这是早晨的卧室特有的味道，旁边还有睡过的凌乱床铺。要是跳到床上用力吸气，肯定能吸进满腔的诺伦香味吧。当然我不会真的那样做。

    我站到保罗爱剑的前方，双手合十。

    「父亲，我今天也要教导诺伦剑术。请您在旁守护，保佑她不要意外受了重伤。」

    说完之后，我低头行了一礼。

    保罗会怎么回答呢？会说受点伤才能进步吗？还是会叫我不可以让诺伦受伤？

    转头一看，诺伦也跪了下来，以米里斯教的方式握着手祈祷。

    在她小小的头上可以看到可爱的发旋。

    「……」

    无论保罗会怎么说，他已经不在了。现在是我要兄代父职。

    所以我必须以自己的方式来好好照顾诺伦，因为只有我能做到这件事。

    「好了，我们走吧。」

    「是，今天也请多多指教。」

    今天也要和诺伦一起练习剑术。

    柔软体操、慢跑、空挥练习。

    虽然目的是学习剑术，不过目前全都是基础训练。

    这几个月以来，我一直让诺伦接受全套的基础训练。

    说是全套，但是和我一样的训练内容会压垮诺伦。

    所以，我让她从大约五分之一的分量开始练习。

    诺伦才十一岁，身体尚未发育完全，突然勉强她做太多训练只会搞坏身体。

    至于我自己，会趁着诺伦在院子里练习空挥时做完重量训练。

    「二十五……二十六……！」

    这些训练很单调，同时也因为过于单纯而容易挫折放弃，不过诺伦至今还没有叫过苦。

    这一点让我感到很高兴。

    「──五十！」

    「好，辛苦了。」

    「呼……呼……辛苦了！」

    「好，那么就跟平常一样去洗掉汗水然后回去吧。」

    训练结束后，我会带着诺伦去浴室冲洗。

    她慢跑时经常跌倒，有时候膝盖上会有伤口或瘀青。

    遇上这种情况时，我会施展治愈魔术。也就是对妹妹的膝盖使出「痛痛飞走了」的魔法。

    顺带一提，诺伦似乎不愿意让我看到她的身体，因此总是穿着内裤和薄衬衫。

    大概是正值青春期吧，真想让那个会瞬间脱光衣服的爱夏来效法一下。

    当然，我也有衡量到这部分，所以冲洗时会穿着内裤。

    不过，要是我告诉诺伦其实有些男人看到湿掉而变透明的衬衫会很兴奋，不知道她会露出何种表情。

    虽然有点想看看，但我不会真的开口。万一多嘴导致她以后再也不肯和我一起冲洗，那不是很寂寞吗？

    而且还有可能会被当成变态。

    「今天也只有让我跑步跟空挥。」

    我正在胡思乱想，诺伦嘟起嘴抱怨。

    「哥哥什么时候才要教我剑术？」

    「我不是正在教吗？」

    「我是指除了空挥，还有套路动作和剑技招式那些。」

    我已经把跑步和空挥的方法传授给诺伦。

    跑步和空挥是锻炼体力和肌力的方法。要是少了这两样，就算学会套路动作和剑技招式也没有意义。我是基于这种观念才会安排诺伦先学这些。

    「……嗯……」

    经过这几个月的锻炼，诺伦是不是已经培养出一些基础？

    我观察诺伦的状况。她还在发育期，体型显得很瘦弱。只是比起开始训练前，手臂和双脚是不是都练出一些肌肉了？虽然还很难算是打好了身体基础，不过我觉得应该已经达到不会受伤的程度，说不定差不多可以把最基本的套路动作传授给她了。

    「也好，那就从今天放学后开始进入正式课程吧。」

    「……！是！」

    我们一边讨论，一边走出浴室。

    ★　★　★

    来到傍晚时刻，地点是魔法大学校园一角。

    我站在第三室外修练场──也就是操场的角落。

    为了便于运动，身上穿的是平常使用的运动服。

    眼前的人是诺伦。

    她和我一样手拿木剑身穿体操服，脸上是一派认真表情。

    周围还有三三两两的人影。

    有些是穿着长袍进行自主训练的学生，有些是单纯在散步的学生。

    另外也有一些看热闹的家伙，很好奇地观察我们在这种时间穿着体操服是要做什么。

    不过，就算有观众也不成问题。

    「诺伦，从今天起要正式进行剑术训练。」

    「是！」

    诺伦很有精神地回应。

    她的脸上充满期待，洋溢着想要早点学会剑技的情绪。

    尽管只进行了短短几个月，只有基础训练的生活应该让诺伦感到很难熬吧。

    然而，拿起武器战斗的行为并不是儿戏。

    无论做什么事，基础都很重要。

    「丑话先说在前头，我打算严格指导你。」

    「是。」

    诺伦严肃地点了点头。

    「在训练的过程中，你可能会讨厌我，甚至可能会觉得哥哥是不喜欢自己才故意为难。我就是打算严格到这种程度。」

    「是。」

    「老实说，我也不愿意被你讨厌。但是有句话叫『一知半解反误事』，要是因为自己的指导不够彻底而害死了你，我实在没脸面对天国的父亲。」

    诺伦欠缺剑术的才能。我知道艾莉丝在十岁时有什么表现，所以至少诺伦并不具备那种水准的才能。

    和一般水准相比的话应该不至于拙劣很多，然而所谓的强弱是一种相对的概念。

    两方相战，强的一方会赢，弱的一方会输。一旦输了会丢掉性命，因此不能说输了也没关系。

    如果诺伦想让自己能够打赢大部分对手，必须付出相称的努力，接受艰苦的训练，而且还必须下更多的功夫。

    「我想将来有一天，你一定会碰上因为太苦，因为无法顺利做好，或是因为被更有才能的其他人超越，所以很想放弃剑术的情况。」

    「……」

    「我自认可以理解那种心情。不管哪个人放弃了什么事情，我都不会责备对方。」

    「……」

    诺伦紧抿着嘴。

    看在她的眼里，我可能是个才华洋溢的超人，大概还认为这种人凭什么说刚刚那些话吧。没错，我现在的身体确实很有才能。

    插图p085

    可是，我曾经败给各种对手，也曾经差点丢掉性命。甚至连保罗的死，也不是不能归咎于自己太弱。

    我想尽全力避免诺伦碰上那种可能危及生命的遭遇。

    「但是，我要你绝对不能放弃剑术。如果你哪天半途而废，我就不会再教导你剑术，也绝对不会让你使用父亲留下来的剑。」

    「……」

    「只要你没有放弃，我就绝对不会丢下你不管。」

    是不是有点太装模作样了？

    而且基本上，我自身有做到刚刚说的那些事情吗？不，虽然我已经放弃在剑术上更加精进，不过每天依旧确实进行训练，应该没有宽以待己。

    「你明白了吗？」

    「是！请多多指教！」

    诺伦用精力充沛的声调回应。

    她的脸颊泛红，以干劲满满的表情抬头看我。

    在保罗眼里，小时候的我是不是也是这种样子？

    如果真是那样，或许诺伦以后也会离开我身边，找到其他师傅。

    等到诺伦的水准差不多达到名正言顺的初级时，或许找基列奴来教她会比较好。

    问题是我不知道基列奴目前人在哪里。

    不然就是西方有个被称为剑圣之地的区域，只要招募时多准备点报酬，说不定会有剑圣等级的人愿意过来教诺伦。

    「很好。那么，首先从慢跑开始。」

    「咦？不是用到剑的训练吗？」

    「噢，当然是啊，你要带着剑跑步。因为在战场上，剑可是随时都不能离身。」

    「……」

    「回答呢！」

    「是！」

    今天的训练内容是跑步、基础的三种套路动作，还有跟我进行对战练习。

    我想让诺伦先理解剑术是一种恐怖的东西，是具有威胁性，会带来疼痛的战斗技术。

    虽然自己并不打算主张必须感受到痛苦才能真正学会的理论，不过我还是认为，必须从一开始就让她体会到恐怖和疼痛。

    诺伦有可能会哭。

    也可能就此一口气恨透我。

    然而，自己依然必须铁下心。剑术这种东西，只靠着开心练剑来持续下去是不行的。因为如果只有开心，遇上紧急状况就会束手无策地丢掉性命。

    「好，跟着我跑！」

    「是！」

    尽管有些不安，我还是开始行动。

    ★　★　★

    「好，今天到此为止！」

    「辛……辛苦了……」

    在刺眼的夕阳下，诺伦大口喘气倒到地上。

    「你要自己抽空反复练习今天教导的套路动作！不管是早上还是午休，或是我不在的时候都可以！」

    「是……是的！」

    第一天的训练成果还算不错。

    我们先跑步，回来之后再开始教导诺伦套路动作。

    然后是实际使用木剑的对打练习。在对打的过程中，我会纠正她的脚步运用和姿势。

    如果是前世的剑道，大概必须学习更多东西，但是这个世界没有那些规矩。

    而且进一步来说，干架这种事情就是「经验」最能发挥效果。

    实际上，我记得保罗从早期就直接把我打趴，基列奴也是把让我和艾莉丝对战作为教学重点。

    所以，这种做法应该没错。

    看起来诺伦对于用木剑殴打对手的行为似乎会产生抗拒反应，为了消除这种抗拒感，我首先指示诺伦自由攻击。至于我这边则放弃防御直接承受攻击，只有避免要害被打中。

    看到诺伦因为传回她手上的感觉而皱起眉头，我持续摆出「被打也不要紧」的态度。我想脸上的表情也没有泄了底……大概没有。

    由于这几个月以来我都让诺伦确实进行空挥练习，她的攻击有一定的伤害力道，肯定在我身上留下了不少瘀青。

    接下来是对战练习。

    我按照预定狠狠教训诺伦，然后结束这一天的训练。

    当然，自己有手下留情，不过她的手脚上想必还是会出现大量瘀青。

    伤害可爱妹妹的行为真的正确吗？我满心这种怀疑。

    然而，诺伦直到最后都持续对我挥剑攻击。她没有哭，也没有示弱。

    在还有干劲的时期，不管做什么都会带来正面效果。

    「怎么样，诺伦。痛吗？」

    「……嗯。」

    「会觉得很辛苦所以想放弃吗？」

    「…………不，明天……也请继续指教。」

    「很好。」

    老实说，我对自己的教法没有什么自信。

    不过如果把魔术视为一种学问，剑术就是一种运动。我想肯定没有正确答案，唯有继续下去才能进步。

    「来，我帮你用治愈魔术治疗。」

    我让诺伦坐下，准备对她使出治愈魔术。

    万一在看不到的地方也有瘀青，就麻烦希露菲处理一下吧。

    不，今天诺伦应该会回家，也可以一起洗澡然后由我来治疗。

    自己一边盘算，同时靠近诺伦帮她脱下上衣，这时突然感到背后有动静。

    「嗯？」

    转头一看，有几个男学生正在夕阳下看着这边。

    这些人是什么时候来的？

    我回想了一下，他们搞不好从一开始就来了。原本以为只是些想看热闹的路人，不过这群人待了这么久，或许有什么别的理由……例如有事找我之类。

    「诺伦，你先去换衣服，然后等我。今天一起回家吧。」

    「咦？啊……好，我明白了。」

    我迅速治好诺伦的伤，吩咐她快点去更衣室。

    接着，我靠近那些男学生……这才发现在场的实际人数超过了两位数，每个家伙看起来都一副不会受女生欢迎的样子，让我内心涌起一股亲近感。

    看到我逐步接近，他们送来充满敌意的视线。

    我正面回看，却有几个人转开视线。

    虽说自己是已经有两个老婆的现充，但我并不打算瞧不起他们。

    这些家伙可以说是前世的我，所以啊，没有必要这么害怕喔。

    「有什么事吗？」

    听到我的提问，这些家伙面面相觑。

    他们低声讨论该怎么办，还互相推着彼此的背。

    不久之后，其中一人站了出来。年龄大概是十八岁左右吧，身高和我差不多，瘦竹竿般的身材给人一种不健康的感觉。眼神有点凶恶，颧骨特别突出，看起来像是个魔术师。要是戴上眼镜，可能会有点像札诺巴。不过呢，札诺巴总是散发出莫名其妙的自信，这家伙表现出的却是自卑感。

    他狠狠瞪了我一眼，然后开口说道：

    「你为什么霸凌小诺伦？」

    「……啥？」

    霸凌？听到这个让人不舒服的词语，我皱起眉头。

    男子虽然因为我的表情而身子一震，却继续说了下去。

    「小诺伦确实有点迟钝，也经常失败。或许她的失败让你感到不快，可是，她总是非常拼命。所以你没有必要把她折磨成那样吧？」

    没错没错！周围其他人也跟着附和。

    「而且基本上，小诺伦根本没有拿过剑。结果你却逼她拿着剑承受那么严格的训练，再怎么说都太过分了吧？」

    没错没错！周围其他人七嘴八舌地大声同意。

    「唔……」

    如果直接按照刚才听到的言论来分析，这些人是不是认为我强逼诺伦拿剑，再假借训练的名义来发泄心中怨气？这真是令人遗憾的错误推论，不过先前的光景看起来或许挺像是那么一回事。

    毕竟自己的教导方式也不算多高明。

    总之，我必须解开这个误会。

    「其实──」

    「我们知道你是这学校里最强的人。可是，如果你要虐待小诺伦，我们也打算为了保护她而战。」

    最前面的男子以充满决心的语气如此宣言，这次附和的声音却变得很小。

    反而还可以听到有人低声说着：「不，我并没有连战斗都……」

    嗯嗯，像我们这种人啊，即使成群结党也还是弱者……

    ……啊，对了。在解开误会前，必须先确认一件事情才行。

    「话说，你们是什么人啊？」

    「咦！」

    男子发出走了调的惊讶叫声，回过头看向同伙。

    然后再转了过来，一脸困惑地提出反问。

    「这问题是想问什么……？」

    「我意思是你们和我妹妹有什么关系？」

    「呃……那个，我们是从小诺伦一年级的时候就开始……因为她看起来很努力……所以我们一直从旁关注……就是那种为她加油的感觉──」

    男子吞吞吐吐地回答，周围的家伙也纷纷跟着开口解释。

    「我是半年前注意到她──」

    「我跟她同学年，还一起实习，有次看到她因为火魔术失败好几次──」

    「在魔术战斗训练时被教官责骂，眼中噙着泪水的样子，就不由自主地──」

    这些家伙言词笨拙，讲老半天都没有重点。

    可是，我能够理解。这些家伙是在实习或授课中注意到诺伦，看到她挑战某件事失败而泪眼汪汪的模样，因此感到暖心治愈，或是会不露声色地帮助诺伦一把的集团。

    换句话说就是那个──

    粉丝同好会〈Fan Club〉。

    话说起来，自己好像听希露菲提过这件事。

    嗯，毕竟诺伦这么可爱，我可以理解他们的心情。

    甚至希望他们能继续支持我家妹妹。

    「原来如此，我明白个中缘由了。诺伦一直承蒙各位关照，我是她的哥哥，鲁迪乌斯．格雷拉特。」

    我弯腰深深一鞠躬之后，这些人起了一阵骚动。

    他们是诺伦的信徒〈follower〉。其中有些人可能只要走错一步就会化为暴徒和跟踪狂，不过，大部分都是以纯粹心情来支持诺伦的人。既然如此，身为哥哥的我也必须表示敬意。

    然而，敬意归敬意，只有误会无论如何都得解开。

    「关于先前的剑术训练，或许我真的有点太过严格。不过，其他方面也就算了，剑术是生死攸关之事──」

    我开始说明。

    是诺伦本人主动提出想要学习剑术，如果只有半吊子的决心会很危险，而且诺伦必须比别人加倍努力。

    他们一开始感到困惑，后来才慢慢理解。

    不过，还是有人认为训练时没有必要对诺伦下手那么重。

    当然，我并没有认定自己的做法绝对正确。

    总而言之，只要让他们明白我不是基于私怨就可以了。

    继续说明下去后，粉丝同好会成员都换上认真表情，表示既然是那样就可以接受。这些人虽然还很年轻，但在这个世界已经是成人了，自然能够理解战斗的严酷。

    「哥哥，怎么了？」

    这时，诺伦回来了。她在平常的制服上套着一件很像雨衣式斗篷的防寒衣。

    「啊啊，是小诺伦！」

    「小诺伦！你今天也好可爱喔！」

    「你辛苦了，小诺伦！」

    诺伦一回来，粉丝同好会的众成员随即换上让人恶心的态度。

    不过，我也不是无法理解他们的心情。毕竟在制服上套着雨衣式斗篷的诺伦真的很可爱。

    这一点毫无疑问，甚至可爱到让人想给她一片大叶子当雨伞。

    「啊……各……各位学长……辛苦了。」

    诺伦身子一颤，低头致意。

    不过，她不太愿意靠近，看来是感觉到这里的异样气氛。

    「哥……哥哥，我有东西忘了拿，要回房间拿一下。请你在校门口等我。」

    诺伦以突然想到的态度这样说了一声后，转身往宿舍的方向跑去。

    结果却在半路上跌倒。

    「呜……」

    她动作缓慢地爬了起来。

    然后回头看了这边一下。这一瞬间，可以看到诺伦眼里似乎有某种会反光的东西。

    真是个让人没办法的傻孩子，在身体使用过度后还跑步当然会跌倒啊。

    我看回家之后得仔细帮诺伦按摩，以免她的肌肉酸痛太过严重。

    还要让她好好泡个澡，借此消除疲劳感才行。

    「……小诺伦真的好可爱啊。」

    「看她跑得那么拼命，小心裙子会走光喔。」

    「学校订出制服时我还认为何必做那种徒劳的事情，现在却觉得那身衣服很棒。」

    「不过，小诺伦跑步的速度很慢。」

    「是啊，万一碰上绑架犯，她可能会逃不掉。」

    「要是小诺伦成了奴隶，我会买下她。」

    「和小诺伦两人共处的生活……我好兴奋啊……」

    嗯，是啊。万一诺伦成了奴隶，自己也绝对会把她买下。

    然后，我会准备大量食物让她吃得很饱，再看着诺伦那种已经吃饱却又觉得不能浪费食物而强迫自己继续吃的焦急困扰表情……

    唔！不对不对，不是那样。

    诺伦是我的妹妹，谁会让她成了奴隶。

    万一诺伦被绑架，我绝对会想尽办法把她找出来，再彻底击溃胆敢绑走我妹妹的犯人。

    要是诺伦成了奴隶，我也会找到买下她的家伙，让对方狠狠受到教训。

    父亲，这样做就对了吧！

    「嗯哼！」

    「哇！」

    我干咳了一声，让那些正在发表各式妄想的粉丝同好会成员恢复正常神智。

    「希望各位不要以太过奇怪的眼光看待我家的妹妹。」

    「对……对不起。」

    「算了，毕竟诺伦这么可爱，从远处观察并私下妄想的行为还算可以接受。」

    「是……是这样吗？」

    可以感觉到这些人都松了一口气。

    「不过，要是有人敢实际出手，我绝对不会轻饶。」

    「咿！」

    我事先警告了一番。虽然这群人里面没有那种会胡来的捣蛋小鬼，而且这种组织基本上都禁止偷跑，不过人一旦钻了牛角尖，会做出什么还是很难说。

    他们也有可能会突然发狂并袭击诺伦。

    「话说起来，同好会的规约有哪些内容？」

    「咦？同好会？规约？」

    「是啊，根据这个同好会的规约，你们可以和诺伦接触到什么程度？」

    这是很重要的部分。我想接触偶像的行动基本上都受到禁止，不过有些时候会允许粉丝可以跟偶像握个手。

    在那种场合，应该多少会出现手上沾了什么奇怪东西的家伙吧，例如口香糖或海胆之类。

    所以我想追加一条：「在握手会前必须把手仔细洗干净」的规定。

    这是个人想法，问题是……

    「粉丝同好会？」

    「那是什么？」

    「嗯？」

    感觉两边在各说各话，他们对粉丝同好会、规约这些名词也没什么反应。如果是正式的粉丝同好会，应该会确实制定规则，难道这些人身为成员却不清楚这部分吗？

    「等一下，这个团体是由谁负责掌控？」

    「掌控……？不，没有那样的人……」

    「……这是怎么一回事？请说明一下。」

    追问详情之后，我得知奇妙的事实。

    看样子这个社团并不是由哪个人率先号召组织而成，而是各人目睹诺伦可爱行为后自然聚集，最后成了集团。听说在集团内，他们连彼此叫什么都不清楚。

    「原来如此。」

    这是非常危险的状况。

    一个由欣赏诺伦的不特定多数人士组成的团体。

    人一旦成群结党，就会做出一个人办不到的行径。

    例如绑架可爱的诺伦，把她带进自己的房间里。

    而且还会找出借口，辩称都是诺伦太可爱的错。真是岂有此理！

    「再这样下去会发生犯罪事件。」

    「犯罪也太夸张了……我们只是……」

    「不，绝对没错。迟早会有人失控，对诺伦出手。」

    听到我这句话，他们七嘴八舌地吵了起来。

    「不可能！」

    「我们并不打算对小诺伦出手！」

    「我是很喜欢小诺伦，不过是类似把她当成妹妹的那种感觉……」

    这家伙鬼扯什么，诺伦明明是我妹妹……不，这不是现在的重点。

    「我认为必须订出规则。」

    为了防止集团犯罪，绝不能没有规律。

    必须订出规则，让成员互相监视。人类是一种只要有了规则就会想去遵守的生物，例如穿相同服装围相同围巾堵在会场饭店外面等待偶像之类。

    规则由历史形成。是在漫长历史中，根据需要而制定出来的条文。

    这个粉丝同好会的历史尚浅，或许连规矩都还没有形成。

    但是，没有规矩很危险，会让诺伦暴露于危险之中。必须趁现在先制定出规则。

    要是等出事后才行动就太慢了。

    至少，一开始必须由某个人负责订出基本规则，内容本身没有那么复杂严谨也没关系。因为简单来说，这是一种避免诺伦发生危险的规约。

    问题是要由谁来决定。发起人或领导者最为适任，不过这群人没有领导者。

    站在最前面的家伙肯定是这些人当中最强的一个。那么，是不是该把领导者的位子交给他，由他来决定规则呢？不，让欠缺自觉的家伙担任领导者不会有什么好结果。

    在场所有人当中，最有自觉的是谁？

    在场所有人当中，自觉到最重视诺伦的人又是谁？

    这还用问吗？当然是我。

    「好。」

    而且，诺伦还是我的妹妹，是我的亲人。

    换句话说──我就是规范。

    ★　★　★

    甲龙历四二五年。

    拉诺亚魔法大学里成立了一个组织。

    诺伦．格雷拉特公设粉丝同好会。

    总人数多达三十人的这个集团，被认为是对后来的魔法大学带来巨大影响的组织。

    第一任会长的名字并未公开。

    ──学校的传言．其之三「龙头老大一声令下，至少可以立刻召集到三十个人」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第四话「是我培育的」

    来聊聊爱夏吧。

    她过得很好。虽然保罗丧命，塞妮丝成了那种状况，爱夏还是没有任何变化，每天都很有精神。

    爱夏不会像莉莉雅那样看着窗外露出忧郁表情。

    也不会像诺伦那样看着保罗的剑露出辛酸表情。

    她会处理家事，白天在院子和自己房间里培育花草，晚上找我学习魔术还有撒娇，就像什么事情都没发生过。

    甚至反而比以前更精力充沛，可以说是家里最有精神的人。

    看起来就像是没有悼念保罗的意思，让我忍不住担心……或许对爱夏来说，父亲并不是那么重要的存在。

    不过，诺伦似乎不太记得在布耶纳村的往事。

    说不定爱夏对保罗跟塞妮丝的事情也已经记忆模糊。

    诺伦过了一段家人只剩下保罗的日子，爱夏则是和莉莉雅两人相依为命的时间比较长。

    基于这一点，我也很难开口要求爱夏必须哀悼死者。

    如果大字＃母亲(小字＃莉莉雅)还活着带来的喜悦大于父亲〈保罗〉死去造成的悲伤，其实也没有什么关系。

    毕竟人生这种东西，比起整天悲痛莫名，快乐活下去反而比较有好处。

    ★　★　★

    某天早上。

    那天我放假，但不巧希露菲和洛琪希都有工作。

    所以我打算悠哉待在家里，同时照顾一下露西。妻子去工作，丈夫却在休息……这样说起来会让我觉得自己有点没出息，不过适度休息应该才是成熟大人的行动吧。

    （只是我目前没有任何收入……都已经生了孩子，这样真的好吗？不，可是，如果把眼光放远，现在做的事情以后会带来金钱收益，所以大概算是没问题？）

    想着这些的我首先目送希露菲和洛琪希出门，然后确认露西已经睡着后，才伸了个懒腰，决定去院子里看看。

    这个院子以前整个荒废，地面也裸露在外。

    结果一阵子没注意，外貌已经改变不少。

    首先，院子里种了三棵叶子在冬天也不会干枯的树木。这些树木好像会在春、夏、秋三季分别开花，不知道是用了什么方法从哪个地方弄来的东西。

    好奇提问之后，才知道好像是委托冒险者公会从森林里移植过来的。

    我本来以为这些树难以搬运所以要价应该很高，结果因为有札诺巴帮忙，最后只花了护卫的费用。

    另外，院子角落有个用砖墙围起来的区域。

    这里种着我带回来的稻种。因为我不知道该如何开拓水田，因此采用旱作。目前没有发生什么问题，已经长出了茎。看起来虽然顺利，但是还无法确定是否能结出稻穗。

    爱夏蹲在砖墙内的小规模田地前方。

    塞妮丝也坐在她旁边，真是罕见的光景。

    「你在做什么？」

    「啊，哥哥！我在拔草！」

    居然在拔草……又不是昭和时期的漫画。

    这样想的我探头一看，结果爱夏真的在努力拔草。

    旁边的塞妮丝也默默地拔着杂草。话说起来，以前在布耶纳村时，塞妮丝好像也有像这样拔草。看来从事园艺活动时，拔草都是无法避免的工作。

    「塞妮丝夫人也表示她愿意帮忙。」

    「……」

    「塞妮丝夫人」这个称呼总让我觉得有点不太对。

    「我说，爱夏。对于母亲〈塞妮丝〉，你直接叫她妈妈也可以喔。」

    「不了，妈妈〈莉莉雅〉说过不可以那样，还说要尊称为塞妮丝夫人或夫人才行。」

    原来是莉莉雅的吩咐，她的教育真是彻底。不过爱夏本身也没有把塞妮丝当成母亲看待，大概很难真的开口叫妈妈。只是其实在爱夏刚出生那时，塞妮丝对她也有确实扮演好母亲的角色。

    算了，称呼只是琐碎的小事。

    「母亲〈塞妮丝〉是从什么时候开始这样帮忙？」

    「满久之前喔。一开始妈妈〈莉莉雅〉也有阻止，但是我来整理庭院时，夫人总是会来帮忙，而且做得比我还好。」

    以前在布耶纳村时，塞妮丝也很重视院子里的植物。

    所以，她这种行动是不是和那些过去有关呢？

    不管怎么样，如果这种行为有可能成为让塞妮丝恢复记忆的契机，我当然不会阻止。

    话说回来，两人并排一起拔草的模样看起来显得感情很好。是否代表尽管没有血缘关系，她们仍旧是母女呢？

    「啊，对了，哥哥你今天休息吧？」

    我正在思考，爱夏回过头这样提问。她的脸颊上沾着泥土。

    「嗯，我今天一整天都会待在家里。」

    「既然那样，我有东西想让哥哥看看，晚一点请来我的房间。」

    「好。」

    我抹去爱夏脸上的泥巴，同时点头回应。

    泥巴被擦掉后，爱夏咧嘴一笑。

    当然，我有注意到塞妮丝目不转睛地看着我们的互动。

    「我有东西想让哥哥看看，晚一点请来我的房间」。

    这真是相当诱人的台词。

    爱夏是个早熟的孩子。她可能会突然掀起裙子，表示想对我毫无保留地展示一切。

    不，不会是那样。说什么展示一切，我们已经是会一起洗澡的关系，她哪有可能再让我看什么。

    不过，看爱夏这么随性开放的态度，我实在有点担心她的将来。是不是该教导一些健康教育方面的知识呢？不，我记得爱夏提过莉莉雅有教。不不，之前学的也有可能是错误的知识，我想还是该由自己来指导。

    我一边思索这些问题，同时踏入爱夏的房间。

    她刚刚叫我「晚一点」来，但是并没有指定确切的时间。

    所以在她房里等待也没关系吧。绝对不是因为我对十一岁女孩的房间有兴趣……虽然也不是完全没有兴趣啦。

    「嗯，看样子爱夏有确实打扫。」

    她把房间收拾得很干净。每个角落都有彻底打扫，整个房间一尘不染，床铺也铺得整整齐齐。

    随处可见很有女孩子味的小东西，例如床边的娃娃。那是二十公分左右的人型娃娃，亮褐色的头发，身穿长袍拿着魔杖，看来是个魔术师。

    这一带应该没有卖这类布偶娃娃，是不是跟行商人买的？

    我记得连札诺巴手上也没有这种东西。

    也就是说，这是相当珍贵的物品。该不会是爱夏自己做的吧……不，不可能。

    窗边摆着几个盆栽。有像是郁金香的植物，也有类似芦荟和仙人掌的东西。盆栽有大有小，总共大约有十种。

    和诺伦那边不一样，是很有女孩气息的房间。

    我打开房间角落的衣柜，里面塞着三套女仆服。每一件都有明显的缝补痕迹，似乎经常穿用。和使用者的年龄相反，全是散发出老手气势的制服。

    爱夏最近一直长高，这些女仆服迟早会穿不下吧。还是莉莉雅会帮忙修改呢？

    这时，我注意到衣柜角落挂着一套很有女孩子味的可爱服装。

    也就是那种有荷叶边装饰的衣服，可能是所谓的决胜用服装。如果爱夏想让我看的东西就是这个，这下还真是过意不去……当作没看到吧。

    我关上衣柜，打开下方的抽屉。

    这里是内裤的群落，塞满了折成小方块的内裤。

    要是被喜欢爱夏的人看到，肯定会觉得这里是世外桃源。

    旁边是衬衫的群落，嗯，仔细观察后还发现几件胸罩。虽然年仅十一岁，但发育良好的我家妹妹已经成功装备胸部装甲了。

    只是，尺寸看起来还只有Ａ罩杯。根据胸部仙人的判断，爱夏似乎是难得一见的逸才，不过凡事都要从头开始。

    ──咚。

    「！」

    在听到后方声音的那瞬间，我首先发动预知眼，再把魔力灌注到双手上。

    然后关上抽屉回过身子伸出手，指向传出声音的方位。

    「……是谁？」

    没有人，也没有任何东西。

    爱夏和塞妮丝应该还在拔草，莉莉雅大概在准备午餐。

    是犰狳次郎吗？不，次郎被洛琪希骑去学校了，这时间想必在大学的马厩里睡午觉。

    至于去贝卡利特大陆时购买的马──松风被寄放在城里的马厩，我偶尔会去看看它的情况，但是松风不太可能自己来到这里。

    难道是露西吗？不，露西连爬都还不会爬。

    那么，就是别的什么……例如小偷，或者是想得到小女孩第一件胸罩的变态。

    我压低姿势警戒四周。

    没看到任何人，这里也没有能够藏身的地方。

    可是，我总觉得怪怪的。借由集中精神而变得更加敏锐的直觉正在诉说着有哪里不对劲。

    难道是看不到的敌人？还是能够隐身的魔道具？如果是那样，效果迟早会消失。

    「……要比谁撑得久吗？可以啊。」

    我自言自语。如果没有任何人，只是家里某个东西发出的声响，自己就成了个傻瓜。

    不，确实有某种存在，我可以感觉到异状。快仔细观察，一定有什么地方和先前不同。

    ……是那个娃娃吗？不，不对。

    房门没有开闭，床铺依旧整齐，天花板干净到或许连敲打后也不会落下灰尘。

    如此一来，只剩下最后一个嫌疑犯。

    就是盆栽。没错，盆栽的数量跟先前……没有不同，看起来没有增加也没有减少。然而，我觉得那附近有什么不太对劲的地方。

    「……」

    这时，可能是太阳从云层中露脸，一道强光照向窗边。

    ──叩咚，叩咚！

    「呜喔！」

    种在最小花盆里的植物突然开始扭动。

    而且还转动茎部把叶子朝向窗外，像是要让全身上下都受到阳光照耀。

    只要那盆植物做出任何动作，花盆就会跟着晃动，发出叩咚叩咚的声响。

    刚刚听到的声音就是这个吧。

    「可是……这是啥玩意儿？」

    我小心翼翼地用手指戳了一下，那植物立刻扭动枝干像是吓了一跳。

    接着随即靠向我的手指，还伸出藤蔓缓缓缠了上来。

    我慌忙抽回手指后，植物再度开始日光浴，仿佛刚刚什么事情都没发生。

    「会动的植物……？」

    真是奇怪，难道对它唱歌就会跳舞吗？

    「……」

    先不开玩笑了。我对这种植物有印象，至今见过很多次。

    这家伙是……魔木。

    ★　★　★

    名为魔木的魔物可说是随处可见，它们是栖息于这世界的代表性魔物。

    举个例子来比喻，魔木在这个世界里就等于奇幻作品里的史莱姆。

    我曾经旅行过很多地方。魔大陆、米里斯大陆、中央大陆、贝卡利特大陆。

    虽然没去过天大陆，不过这世界的五大陆几乎都踏遍了。

    在我去过的所有大陆上，都存在著名为魔木的魔物。

    森林里几乎一定会有，连在平地也经常出没。

    虽然魔木是树的魔物，但外型不一定长得像树。

    例如像是马铃薯的石魔木和看似仙人掌的仙人掌魔木，有各式各样的种类。根据听来的情报，好像还有能操纵水的长老魔木。

    不过，我没看过这么小的魔木。

    这玩意儿顶多只有十五公分高。要是连根部也计算进去，大概二十公分左右吧。

    长着四片叶子和两根藤蔓，没有花朵也没有果实，看起来还是幼苗。

    所以我决定把这家伙暂时称为「宝宝魔木」。

    当然，名字根本无关紧要，只是没有的话会很不方便。

    好啦，问题是……为什么爱夏的房间里会栽种着「宝宝魔木」呢？

    「这玩意儿是怎么一回事？」

    「就是啊……有一天它突然动了。」

    听到我的叫声而赶来房内的爱夏面无愧色地回答。

    「什么时候的事？」

    「大概是哥哥回来之后没多久。怎么样，很厉害吧？」

    她甚至还相当得意。

    「嗯，是很厉害。但是，你为什么一直没告诉我？」

    「我本来就想告诉哥哥啊！只是哥哥看起来很忙，所以我想再找时间，结果你就先发现了嘛！」

    爱夏这样说完，生气地鼓起脸颊。这模样真的很可爱。

    不过……原来如此，她今天叫我来，就是想让我看看这家伙吗？

    「话说回来，没想到入手的种子里居然混着魔木……」

    「咦，不对喔，我记得这是在阿斯拉王国拿到的芭缇尔丝种子。」

    「咦？是那样吗？」

    「嗯，这孩子不是长着叶子和藤蔓吗？再长大一点，应该会开出紫色花朵。」

    芭缇尔丝花……我听说过这名称，是媚药的材料。另外好像还可以作为香水的原料，所以阿斯拉王国的部分地区栽种着这种植物。

    但是，这种植物为什么会变成魔木？

    「这家伙是怎么开始动的？一开始就会动吗？」

    「不，一开始不会动。可是，把它移植到花盆里面后就突然会动了。」

    根据爱夏的说明，她似乎会等种子在花坛里发芽，培育一阵子之后才移植到花盆里。接着用花盆照顾一段时间，最后重新种回院子。而且她好像做了各种尝试，盆栽的外型和植物的种类都各色各样。

    「唔……」

    花盆是以前和爱夏一起在杂货店购买的普通物品。

    想来不会是魔力附加品或魔道具之类。

    「你没有对它做什么奇怪的事吧？」

    「没有，和其他植物都一样。土壤是使用哥哥之前做给我的那些，果然比起这附近的土壤，好像还是哥哥制造的土壤比较有营养。」

    既然如此，土壤的部分大概也没问题。毕竟我当初也没特别想什么，就只是很普通地用土魔术制造出土壤。

    顶多灌注了我对爱夏的爱。

    「啊，不过，我偶尔会用剩下的洗澡水来浇盆栽。」

    剩下的洗澡水！既然是我不在的时期，那些洗澡水里主要是融入了希露菲和爱夏的汗水吧。

    可能偶尔还会加上七星的汗水。

    原来如此，那样的话长出色咪咪触手也不奇怪。

    不，明明很奇怪，怎么会有那种事。

    「唔唔唔……」

    到头来，原因到底是什么呢？以普通方式培育普通种子，结果长成了魔物。

    这种事情真的有可能发生吗？如果理由是爱夏拿到的种子里偶然混入了魔木的种子，感觉还比较可以接受。

    魔木会拟态成周围的环境。或许是在这种过程中，选择了芭缇尔丝花作为让自己不会显得特异的外型……这种推测姑且还算说得通。

    「不管怎么样，看看要烧掉还是要怎么做，总之把这东西弄死比较好。」

    「咦咦！」

    听到我低声这样说完，爱夏发出整个走了调的叫声。

    「为什么！我好不容易养这么大了！何必把它烧掉！」

    叫声里充满感到难以置信的情绪。

    也对，她是为了炫耀而叫我来看，我却说要烧掉，当然会有这种反应。

    「……爱夏，你自己也很清楚吧？这家伙是魔木，也就是一种魔物。」

    「可是，它还这么幼小可爱啊！」

    「就算现在很小很可爱，长大之后说不定会袭击人类，还是很危险。」

    「我会好好教育它，让它不会去袭击人类！」

    爱夏抱住我的腰，眼里盈满泪水。我差点说出：「那你要好好照顾，我可不会帮忙」这样的妥协发言。

    但是，这不是小猫小狗，是魔物。

    「哥哥，我可以养吧？」

    爱夏抬起头来，看着我提出请求。

    「你装可爱撒娇也没用，拿去丢掉。」

    「可是这孩子没做任何坏事啊！它和其他孩子有和睦相处，也会乖乖听我的话！」

    「别面不改色地说谎，没有耳朵的魔木怎么听你的话？」

    「你看。」

    爱夏说完，把手伸向「宝宝魔木」。

    于是，「宝宝魔木」用藤蔓缠住爱夏纤细的手指。

    手指被缠住的爱夏以像是在搔痒的动作摸了摸叶子的内侧，「宝宝魔木」也配合她的动作扭动身体。

    这景象真是奇妙，植物竟然会做出跟动物一样的反应。

    「好，放开手指。」

    爱夏说完之后，藤蔓乖乖松开，移动到她的手掌上。

    「小指是哪个？」

    虽然有点犹豫，不过藤蔓还是正确缠住爱夏的小指。

    「中指呢？」

    藤蔓放开小指，缠住中指。

    「保持这样，然后找出大拇指。」

    就像是要执行爱夏的命令，依然缠着中指的藤蔓往大拇指的方向延伸过去。

    然而长度不够，最后只有藤蔓前端稍微碰到了大拇指的指尖。

    「好，放开吧。」

    就像这样，爱夏和「宝宝魔木」互动了一阵子，最后才转向我这边。

    「怎么样？它真的会听我的话吧！」

    「嗯。」

    看起来确实可以沟通，而且好像很听爱夏的话。

    试着调整一下想法吧。

    ……魔木是魔物。在我的印象中，是一种会拟态成树木，埋伏起来并伺机袭击旅人的凶暴魔物。

    不过就算都称为魔物，其中也有些会亲近人类。

    在魔大陆上乘坐过的蜥蜴和贝卡利特大陆带回来的犰狳次郎是魔兽，然而据说追溯之后，会发现魔兽和魔物其实出自同源。

    如果能够亲近人，这个「宝宝魔木」或许也算是魔兽吧？

    论起危险度，感觉体型巨大的次郎反而危险得多。

    话虽如此，次郎是专业驯兽师训练出来的魔兽。

    「我担心这玩意儿有可能半夜勒死你。」

    「芭缇尔丝成长后大概只会变成现在的两倍大，我想不会有问题。」

    「唔，可是啊……」

    「要是受伤，到时候我就会听话丢掉它的！」

    「万一受了重伤造成无可挽回的后果，一切可就太迟了。」

    「唔唔……」

    听到这句话，爱夏很不高兴地把脸颊整个鼓起。

    接着，她睁大双眼，举起双手在胸前交握，以一种惹人怜爱的姿势抬起眼看向我。

    「哥哥……真的怎样都不行吗？」

    这种一看就知道是在演戏的动作，到底是从哪里学来的……

    虽然我很想追问这件事，不过现在的重点是魔木。

    嗯……至少，自己从来没听说过有人驯养了魔木。

    也不知道这家伙的习性，更不清楚今后该怎么教育它。

    而且最大的问题是，就算魔木只是小喽啰等级，依然是危险的魔物。

    总觉得只要走错一步就会酿成重大事故。不过呢，假使这玩意儿真如爱夏所说，顶多只会长到三十公分的话，事故的规模应该不会过于严重。

    这是爱夏从种子开始培育，让它发芽成长至今的魔木。如果已经习惯人类，想来也不太可能会造成危害，但是这充其量只是以动物作为对象时的推论。

    唔。

    「……」

    「我明白了，要是哥哥无论如何都不肯同意，我也有自己的办法。」

    当我还在犹豫时，爱夏嘟起嘴说道。

    接着像是豁出去一般，她换成双手抱胸的姿势，继续抬着眼瞪向这边。

    「办法？」

    「我会把那件事告诉希露菲姐姐和洛琪希姐姐。」

    「那件事？」

    自己有什么不能被她们知道的事情吗？

    看到我不解地歪了歪脑袋，爱夏狂妄地开口放话。

    「那个在地下的密室！」

    「呜！」

    人都有不可被外人触碰的禁忌。对我来说，地下室的祭坛就是那种禁忌。

    那里是我会在夜深人静之后，悄悄拜访并献上祈祷的神圣场所。虽说吾神已经陪伴于自己身边，不过这个和那个是两码子事。

    俗话说心诚则灵。祈祷这种行为能让人心灵平静，帮助我度过充实的每一天。

    自己这样做很多年了，已经成为生活中的一部分。

    万一这个场所被其他人知道，会发生什么事情？希露菲会怎么想？洛琪希又会怎么想？还有莉莉雅……我想她应该可以理解。

    至于爱夏，总之目前是当作没看到，不过诺伦会如何呢？

    嗯，我想诺伦绝对会唾弃我。

    结果就是祭坛遭到破坏，自己失去生活的一部分。

    「爱……爱夏，我这些话都是为了你好。魔木是危险的魔物，饲养的话可能会让你碰上危险。」

    「无论哥哥是什么样的变态，我都已经不在意了。可是希露菲姐姐和洛琪希姐姐会怎么想呢？尤其是洛琪希姐姐，要是知道自己那么久以前的内裤被人像那样供奉起来，哥哥觉得她会怎么想～？」

    唔唔唔……这家伙怎么这样，我是顾及她的安全才提出忠告……结果居然反遭威胁！

    啊啊，可恶……我该怎么办才好？怎么做才是最佳选择？

    当我陷入烦恼的瞬间，背后的房门突然打开。

    「那个……我听到自己的名字，有人找我吗？」

    「咦！」

    「咦！」

    都吓了一跳的我和爱夏转向房门，才发现先前已经目送她外出的洛琪希现在却一脸诧异地站在门口。

    「洛……洛琪希你怎么会在这里……学校怎么了？」

    「我有东西忘了拿所以回来一趟，现在这时间刚好没有课。」

    有东西忘了拿！真符合洛琪希的风格！不，这不是重点。

    「那个啊，洛琪希姐姐！哥哥他把洛琪希姐姐你的……」

    我赶紧捂住爱夏的嘴，这下该怎么办？

    「……」

    「…………」

    现场陷入沉默，只有宝宝魔木还在窗边扭来扭去。

    洛琪希目不转睛地盯着它。

    ……好，总之现在要先让洛琪希也表示反对。

    她想必很清楚魔木的威胁性。

    「那是魔木吧。」

    「对……对啊，洛琪希。爱夏这家伙居然说她想栽培魔木！可是魔木毕竟是魔物，应该很危险吧？你可以也帮我反对几句吗？」

    爱夏发出唔唔声，想要掰开我的手。

    这个笨蛋，你的力气怎么可能比我大。就算被咬，我也不会放手。

    啊！等一下，别舔啊！别一直舔！

    「有什么关系呢。」

    意外！洛琪希表示赞成！

    「魔木只要确实照料就会亲近人类，而且这种尺寸大概不会有什么危险。」

    「咦！是那样吗？」

    「嗯。虽然在这边都没看到，不过米格路德族就有为了驱除田里的害鸟而饲养魔木。」

    真的吗？米格路德村里有那种东西吗？好像有，又好像没有。

    自己有看过吗……啊，确实有，我记得米格路德村里种了类似食○花的玩意儿。

    是吗，没有危险啊。

    我放开捂住爱夏嘴巴的手。

    「爱夏，是哥哥错了。」

    爱夏用充满怀疑的眼神看着我，过了一会儿才咧嘴一笑。

    「不过，哥哥也是在为我着想吧？」

    「嗯，当然喽。因为饲养魔物很危险嘛，对吧？」

    「好吧，那件事我会帮你保持沉默。」

    「谢谢你，爱夏。下次，我们去吃什么好吃的吧。」

    「嗯！」

    离开我身边的爱夏冲向洛琪希，跳起来抱住她。

    「我最喜欢姐姐了！」

    「…………怎么回事？」

    最后，只剩下洛琪希的困惑表情。

    如此这般，「宝宝魔木」加入家中宠物的行列。

    当然，我提出几个饲养它的条件。

    一、一旦危害人类就要立即处分。

    二、必须确实教育，让它不会袭击人类。

    三、对于家人，必须仔细说明它是什么样的植物。

    四、为了以防万一，不能把它放在婴儿附近。

    虽然我啰哩啰嗦地讲了一堆，爱夏还是一一点头，没有露出丝毫厌烦表情。

    她是个会遵守指示的孩子，我想不会有问题。

    顺便说一下，这个「宝宝魔木」被命名为「比特」。

    就来期待它的成长吧。毕竟将来，它肯定会很优秀地保护好爱夏帮我种在院子里的稻米。

    ……话说回来，没想到爱夏居然能发现那个祭坛。女仆真的不可小觑。

    ──学校的传言．其之四「龙头老大的家中栖息着魔物」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第五话「具备威严的父亲」

    又过了三个月。

    季节来到夏天。积雪已经融化，连续几天都很干燥炎热。

    这一年以来，我完全被露西迷倒，只要有空就看着露西。

    毕竟她是自己的第一个孩子，疼爱她也是理所当然。

    现在，我也待在设置于一楼的婴儿房里看着露西。

    看着她宛如天使的纯真脸孔，脸颊就会不由自主地放松，嘴角也不像样地上扬。

    不过，我基本上是支撑这个家的栋梁。尽管没什么威严，在妻子和妹妹面前还是想表现出帅气一面。

    一旦被认为是个溺爱小孩的父亲，帅气程度就会降低吧。

    所以，我想对孩子采取严格态度。没错，严格。

    看到刚出生的我时，保罗恐怕也抱着同样想法。

    所谓的父亲应该要很伟大，应该要成为孩子的目标。

    当初见到保罗时，我觉得他是个没出息的男人。

    不过，现在不一样了。保罗是伟大的父亲，虽然有一些缺点，但是他依然很伟大。

    就算女性关系方面有点那个，我自己也没资格说三道四，应该要专注于保罗伟大的部分。

    所以到了现在，我能够说出这句话：

    自己也想成为保罗那样的人──

    「啊──啊呜──」

    噢，不好，露西开始闹了。希露菲今天不在。

    「来，小露西，是爸爸喔，噗噜噗噜～」

    「呀呀～咿呀！」

    啊啊，真可爱。世界上有其他东西和笑着的露西同样可爱吗？

    如果世上真有天使，肯定就是指这个孩子。

    噢，不好，刚刚是在聊所谓父亲的威严吧。

    我个人认为的父亲形象，应该是一种既亲近却又遥远的存在。

    平常温柔地包容孩子，有时候也会严厉训斥。不过一旦出事会挺身而出，保护孩子并提供帮助──就是这种感觉。我想所谓理想的父亲，必定是那样的存在。

    嗯？按照这种条件，根本就是保罗嘛。对我来说，保罗是理想的父亲吗？

    自己不太想让孩子觉得我是个没用的父亲。不过正是因为保罗有一些糟糕的地方，我才会对他产生亲近感，也有很多地方想向他学习。

    而且，虽然看在自己眼里是个不中用的老爸，可是保罗在诺伦眼中是个好父亲。

    不然的话，诺伦不可能那么亲近保罗。

    总之不管怎么样，重视孩子的行为才是──

    「啊～啊哇～哇～」

    哎呀不好，露西又闹起来了。

    「来，小露西，是爸爸喔，爸爸抱你起来喔，要乖喔～」

    「呀呀～咿呀～咿呀～！」

    我抱起露西轻轻摇晃后，她的心情变好了。躺在我经过锻炼的强壮手臂中摇啊摇，让她露出宛如邱比特的笑容。啊啊，真的好可爱。

    「我说……鲁迪乌斯。」

    「什么事，苏珊娜小姐？」

    这时，奶妈苏珊娜对哄着露西的我搭话。

    她原本是冒险者，也是我的旧识。

    「哄大小姐这种事情交给我来就可以了。」

    「请不要抢走我的幸福时间。」

    自己是在一个人刚投身冒险者这行时认识苏珊娜，后来彼此将近四年都没再见面。

    结果我家募集奶妈时她却跑来应征，让我吃了一惊。

    「算了，既然你自己想做就做吧。」

    「有不愿意做这些事的男人吗？」

    「我家那口子就不愿意做。」

    「大概是因为那家伙欠缺身为父亲的自觉吧。」

    我还清楚记得和苏珊娜相遇时的情形。

    当时的自己才十二岁。和艾莉丝分手后，为了掩盖失意而前往北方大地。

    只身到达巴榭兰特公国边境城镇的我解散了队伍「Dead End」，也因此受到难以言喻的寂寥感侵袭。当时的我为了排解这种寂寥感，打算承接一个人绝对无法达成的委托。

    大概多少也是因为有点自暴自弃了。

    苏珊娜的队伍就是在此时登场。

    他们是由两名战士，一名弓术师，一名治愈术师，和一名魔术师所组成的五人队伍。

    队伍层级虽然是Ｂ级低阶，不过五个人都是老手。

    苏珊娜是个战士。即使放宽标准，她的剑术实力依然算不上是高手，在Ｂ级中也处于后段班。

    不过很会照顾别人，是个受到周围看重的女性。

    看到我打算一个人承接委托，苏珊娜跑来搭话。

    记得是问我要不要和他们一起承接那个委托。

    我原本表示自己想闯出名号所以一个人处理就好，却被苏珊娜以「单打独斗根本没办法获得多少名声」为由而说服，决定和他们联手。

    听说看到当时的我，苏珊娜感到很惊讶。因为我看起来一副自弃颓丧的样子。

    而且明明眼神消极委靡，用词却很有礼貌，让她不只惊讶，甚至觉得诡异。

    可是，苏珊娜还是出手帮助我。

    在我离开那个城镇前，她曾经多次找我一起承接委托，也邀请我加入他们成为固定队友。

    虽然我婉拒了苏珊娜的邀请，不过她有时还是会来关心我有没有吃饭，然后请我一顿。

    现在回想起来，当时各方面都受到她的照顾。实在感谢。

    后来，听说苏珊娜和身为队长的魔术师提摩西结婚。

    两人回到提摩西的故乡夏利亚定居。

    现在的苏珊娜是两个孩子的母亲。只是很遗憾，第三个孩子因为早产，似乎一出生就离开人世。

    虽然孩子死了，母亲还是会有母乳，而母乳这种东西可以作为商品。

    于是苏珊娜想找找看有没有哪个人家正好在招募奶妈，却偶然发现我的名字。

    顺便说一下，前几天也见了提摩西一面，他几乎没什么改变。

    「……话说回来，你跟以前很不一样了。」

    「真的有差那么多吗？」

    「那是当然。如果是以前的你，不会对着他人妻子批评对方的丈夫。」

    也对。仔细想想，那时候的我异常害怕自己的言行会导致他人不快。

    即使到了现在，这种想法也没有太大变化。只是或许因为经历过很多事，害怕的感觉已经没有那么强烈。

    「会让你觉得不舒服吗？」

    「不，反而差不多这样正好。以我来说，这种可以当面开开玩笑的态度也比较好对应。」

    大概也该归功于学校生活吧，我学会了如何拿捏「可以用普通语气说笑」的距离感。

    札诺巴和克里夫都希望我和他们保持那样的距离感，自己也觉得比较轻松。

    「还有那种让人反感的恭敬用词也可以换掉喔，因为你是我的雇主。」

    「这方面就别计较了，毕竟关系再好也该谨守礼仪。」

    「是那样吗？」

    苏珊娜露出苦笑。

    我很感谢她。不管怎么说，教导我北方大地冒险者应有常识的人就是苏珊娜，所以不能忘记该有的礼貌。

    「算了，我只要能拿到薪水就好。」

    「我这边当然也会记得多添一点。」

    苏珊娜虽然嘴上说什么只要拿到薪水就好……工作时却很认真负责。

    前世的保姆虐待幼儿事件让我有点不安，不过苏珊娜对露西的态度就像是在照顾她自己的小孩。

    反正莉莉雅或爱夏平常都在家，而且我很清楚苏珊娜不是会把熟人小孩怎么样的人。

    「话说起来，令郎最近如何？」

    「两人都很有精神，整天缠着爷爷奶奶。」

    听说苏珊娜和她先生〈提摩西〉的双亲住在一起。

    这很合理，否则她不可能放下小孩去别人家当奶妈。

    和公婆一起生活似乎会碰上各种问题，她常常找莉莉雅诉苦。

    莉莉雅其实比较接近婆婆的立场，不过和苏珊娜同年，听说两人颇谈得来。

    我有时候会看到她们一起喝茶。

    「……你也希望第一个孩子是男孩吧？」

    「不会啊，为什么要男孩？」

    「才能继承家业啊。」

    「噢。」

    孩子出生之后，这个话题出现过好几次。

    札诺巴和爱丽儿也提过同样的事情，看样子王族和贵族之类果然很在意小孩的性别。

    连阿斯拉王国的地方贵族伯雷亚斯家也是，旁支的男孩必须交给当家养育。

    「我又不是贵族或商人，只要孩子能健康长大就够了。」

    而且，女孩子比较可爱。最近家中的男女比例严重失衡，但是我对于被可爱女孩包围的现状没有任何不满。

    反正又没有被蛮不讲理地虐待，大家都很尊重我。

    「真好，不像我家那口子，从我怀孕时就开始计划生了男孩以后要这样要那样……根本从来没想过如果生了女孩该怎么办。」

    「实际上生出来也是男孩，有什么关系呢。」

    「也是啦，不过还是会觉得心情有点复杂，再加上第三个是女孩。」

    「噢……真是遗憾……」

    万一露西当初死产……一想象到那情况，我就觉得心惊胆寒。

    「不要紧，再生一个就好了。」

    不过，苏珊娜本人倒是很平静。

    有这么简单吗？第一个不行的话就再生第二个？这种事有那么容易看开吗？

    至少我无法做到，而且希露菲的体质似乎不太容易怀孕。

    不光是那样，以希露菲的个性来说，她一定会比我更失落，还会含着眼泪对我道歉，责怪自身没有把孩子好好生下来。

    呜喔，光是想象就觉得胃痛。

    不想了不想了，那只不过是想象。露西顺利出生，希露菲也很健康。

    这是现实，不是一场白日梦。这样不就好了吗？对现状感到满足也是很重要的。

    「对了，你们的队伍解散了吧？」

    「是啊，你离开后没多久就解散了。毕竟凭我们的实力，少了一个成员之后实在很辛苦。帕特里斯也回阿斯拉王国去了，说是要成为士兵。」

    「……莎拉她后来怎么样了？」

    「你还是会在意吗？」

    「嗯，多少啦。」

    莎拉是苏珊娜他们队伍里的弓术师。这世界的冒险者很少使用弓箭，她是相当罕见的存在。莎拉拥有精准射中要害的能力，也具备作为冒险者的充足实力。由于彼此年龄相近，她一开始总是找我麻烦，不过后来建立起相当不错的交情。

    虽然最后因为发现我得了ＥＤ而分手，依然让人有点挂心。

    「那孩子还在这附近当冒险者喔。要把弓箭这种东西练到纯熟必须耗费比魔术更多的时间，所以很少人使用，不过那孩子已经懂得诀窍，在哪里都能生存下去。」

    「是这样吗？」

    「如果你想跟她见面聊聊，最好趁早行动。毕竟冒险者不知何时会失去性命。」

    「……不，我这边没什么特别想说的事情。」

    自己和她的关系已经结束了。就算真的见了面说上话，也不会发展出什么后续。

    莎拉那边想必也是一样，回想起当时的事情恐怕会让她感到不快。

    「是吗……嗯？」

    这时，苏珊娜把视线投向我身后。

    「母亲。」

    我回头一看，原来是塞妮丝来了，还有莉莉雅也跟在她后面。

    「……」

    「打扰了，鲁迪乌斯少爷。」

    一脸茫然的塞妮丝慢慢走近，在我身旁可以看到露西脸孔的位置坐了下来。

    「母亲，露西今天也很有精神。」

    「……」

    塞妮丝一言不发，只是静静看着露西。

    我觉得塞妮丝来到这个家之后，有变得更积极行动。例如诺伦在的时候会试着和她一起吃饭，爱夏在的时候会试着和她一起拔草。当我在照顾露西的时候，会像这样过来看看情况。还有对希露菲和洛琪希也会表现出不同的反应。

    虽说脸上依旧面无表情也不曾开口说话，不过，她会做出一些行动，也出现一些变化。所以或许，塞妮丝正在一点点慢慢恢复。

    「……」

    「啊哇～！呀啊～！」

    塞妮丝把手伸向露西。

    露西笑容满面地握住她的手。

    「小露西最喜欢奶奶了。」

    当初，我对塞妮丝接近露西的行为抱着更强烈的戒心。因为我认为现在的她类似所谓的痴呆老人，搞不好会在某种感情变化下出手伤害露西。

    然而一切都是自己想太多了。塞妮丝只是静静地看着露西，没有表现出任何负面情绪，反而散发出一种温柔祖母正在关爱孙女的气氛。

    自己为什么会担心塞妮丝伤害露西呢？

    况且基本上，塞妮丝根本从来不曾做出任何抓狂失控的行为。

    「呀哈～！呀哇～！」

    露西或许也明白这一点，和塞妮丝交流时总是面露笑容。

    这是祖母和孙女一起营造出的温馨光景。话虽如此，毕竟无法确定塞妮丝的状态会如何演变。虽说这副光景会让人觉得不可能出什么事，不过既然无法确定，还是该随时注意状况。

    因为就算不是故意，事故依旧有可能发生。

    插图p135

    「……」

    这时，塞妮丝突然抬起头看我。是怎么了？总觉得她的眼神像是想诉说什么。

    「啊呜～！啊呜～！」

    接着，露西哭闹了起来。

    「塞妮丝夫人，恕我无礼。」

    莉莉雅以轻柔动作把塞妮丝从宝宝身旁拉开。苏珊娜靠了过来，抱起露西开始安抚她，同时检查尿布的状况和背后是不是起了疹子。

    检查完毕之后，苏珊娜点了点头。

    「嗯，差不多该喂奶了。」

    已经是喂奶时间了吗？希露菲早上有喂过奶，说起来确实过了那么久。

    「那么我先离开了。」

    「你在场也没关系。」

    苏珊娜虽然这么说，我还是拒绝了她的提议。

    就算是熟人，但别人老婆的胸部可不能乱看。毕竟苏珊娜拥有不输给塞妮丝和莉莉雅的上围，而且或许是因为授乳期，现在更有分量。

    一旦看到那种东西，会唤醒我内心的仙人。

    万一莉莉雅把我的反应泄漏出去，或许会让希露菲和洛琪希感到很消沉。两人的胸部分量不足是无法否定的事实，然而自己又不是用胸部当择偶条件。这完全是不必要的担心。

    话说回来，塞妮丝她刚刚……是不是发现露西肚子饿了？

    ……如果有养育过两个孩子的经验，是不是就能看出来呢？

    ★　★　★

    离开婴儿房后，我看向走廊的窗户，发现外面不巧正在下雨。

    很难确认现在的正确时刻，只是既然已经到了喂奶时间，我想差不多正午了吧。

    只是照顾了一下露西，就过了这么长一段时间。不过呢，我完全不觉得这样很浪费，因为这是最重要的时光。

    我走向自己的私室，这间位于一楼的小房间是为了研究而准备的地方。

    进入房间后，我坐到订制的书桌前。桌上放着魔石和研究报告。

    这半年以来，自己并不是整天只顾着和妹妹与女儿玩闹，也有针对那个魔石进行调查。

    所谓的那个魔石，就是对付九头龙时，它那身会吸收魔力，让我陷入苦战的鳞片。

    乍看之下，这个魔石只是淡绿色的鳞片。要不是略显透明，外观看起来根本不像石头。前往图书馆调查后，我查到了一些情报。

    首先，这种魔石的名字好像叫作「吸魔石」。

    是魔石多头龙〈Manatite Hydra〉体内产生的石头，据说可以吸收周围的魔力。

    由于魔石多头龙随着大陆消灭而一并绝灭，现在这种魔石被视为梦幻魔石。

    龙系生物好像经常在体内制造出魔石，这也是其中之一。

    还有我的魔杖上使用的魔石，也是海中的大蛇〈Serpent〉型龙系生物制造出来的东西。

    龙之魔石具备各式各样的效能，基本上大多都和魔力有关。

    例如能增强魔力、抑制魔力消耗，或是让相同的魔力发挥出双倍的效果等等。既然如此，有这种会反过来吸收魔力的魔石其实也没什么好奇怪。

    问题是吸收魔力的原理。

    如果只是像这样放着，这个魔石并不会吸收魔力。

    要怎么做才会开始吸收魔力呢？

    我抱着这个疑问进行了几个实验，没想到很快就判明了一件事情。

    这个魔石有所谓的「正面」和「背面」。从外表难以辨别，然而确实存在。

    把手贴在背面上注入魔力，魔石就会吸收正面那边的魔力。

    而且吸收时会发出尖锐的叽叽声。这东西并非自动，而是能够以手动来切换开或关。如果要找个东西来比喻，有点类似章鱼的吸盘。

    看样子那个九头龙是在看到魔术后才发动魔石，靠着优秀的反射神经让攻击自己的魔术化为无效。

    一般会觉得怎么可能做到那种事，不过野生动物拥有比人类优秀许多的动态视力，反应也非常迅速。

    进一步实验之后，我发现这个魔石似乎「并不会吸收魔力」。因为我对自己放出魔术，然后高举石头大喊：「就是现在！」并发动魔石，结果耗掉的魔力并没有补回。

    甚至反而可以感觉到又用掉一些魔力，分量等同于发动魔术时必须消耗的魔力。

    这部分必须更深入调查才能确定，不过我建立了一个假设。

    从反面输入的魔力是不是会被转换成「能瞬间分解魔力制造物的振动波」，然后从正面输出呢？

    这种振动波的效果大概和「乱魔〈Disturb Magic〉」类似，但是分解的等级似乎更高。

    当然，光凭这个假设还是无法解释很多事情。举例来说，我试着用这种振动波去接触自己制作的人偶，结果人偶并没有坏掉。

    人偶不会坏掉，岩炮弹却遭到分解。两者中间到底有什么差别？

    难道是因为制作后经过一段时间，魔力安定下来之后就不会被破坏吗？唔……

    烦恼也只是白费力气，毕竟自己连魔力到底是什么东西都还没弄清楚。比起详细原理，现在我想优先考虑该如何使用，还有该如何对应。

    思考之后，我决定进行某个实验。

    总觉得只要使用这个魔石，应该可以破坏无法用乱魔对付的东西。

    没错，比如说「魔法阵」。

    我找上克里夫帮忙进行实验。

    结果，画在地面上的结界魔术连同魔法阵都一并遭到魔石破坏。画在纸上的卷轴式魔法阵没有消失，但是换成发动中的卷轴后，似乎就能毫无问题地顺利消去。

    不过，这个魔石无法消除魔道具内部的魔法阵。或许是因为魔道具的魔法阵并非图画，而是采用镂刻方式。回想起来，九头龙房间里的那个魔法阵也是一样。明明九头龙在房间里到处肆虐，魔法阵却没有遭到破坏……说不定是没办法破坏。

    不管怎么样，还是先记住「有些东西无法消除」吧。

    话虽如此，大多数的东西想来都没问题。万一哪天又中了陷阱被关在结界里，我也能够自力脱身。当然，重点是行动时就要避免落入被关的下场。不过如此一来，自己以后再也不会被迫住进免费公寓。

    总之，我想把魔石组装到「札里夫义手」的手掌上，并暂时以此形式来运用。

    魔术的使用和魔石的运用大概很难兼顾，这方面只能多加练习。

    「哥哥，有客人前来拜访。」

    我在研究室里窝了一阵子之后，爱夏一脸正经地前来报告，这是对外用的表情。

    「是谁？」

    「是札诺巴大人。」

    札诺巴啊……不知道他有什么事。不，也不是说没事就不能来。

    他可能是来玩吧。

    「我已经请他在起居室稍等。」

    「知道了。」

    我一边随口回应一边站了起来。

    讲到札诺巴，他的研究……关于自动人偶的研究也有进展。

    在过程中，他发明了「札里夫义脚」。这个义脚在构造方面似乎和义手相同，我在制作原型时也有出一份力。

    由札诺巴绘制设计图，我做出外型，克里夫刻上魔法阵。

    这些作业相当费工，制作一个就要花上将近一个月。

    我计划将来总有一天要把义手和义脚成套出售，然而量产想必是很久以后才能办到的事。

    好啦，手脚的研究结束之后，札诺巴终于开始研究躯体部分。

    他谨慎地切开躯体上的接合处，分解内部构造。

    于是，据说在接近胸部中央的位置发现了一颗巨大的魔石。

    那颗魔石是红色的，有着类似水晶的漂亮形状。

    不过，实际上那并不是「一颗」魔石。

    而是由好几个表面刻满魔法阵的小魔石组合而成。

    毫无疑问，这就是自动人偶的核心。

    只要解析出刻在这个核心上的图形，就有机会制造出同样的东西。

    然后只要再进一步继续推展研究，就有机会制造出梦想中的女仆机器人。

    话虽如此，札诺巴似乎在此稍微陷入了瓶颈。

    因为图形过于奇怪复杂，而且那本古文书的内容也到处都是但书、警告，还有被斜线划掉的文字。总而言之，可以看出那个自动人偶的制作者在核心方面的研究其实才进行到半途。

    现有的作品是失败作，也无法确定制作者的目标。

    接下来的研究极为困难。

    然而札诺巴却重新下定决心，仿佛这件事正是他的使命。

    希望他能好好加油。

    「让你久等了。」

    我来到起居室，正坐着喝茶的札诺巴站了起来。

    「师傅，不好意思打扰了！」

    站在起居室角落待命的茱丽和金洁也配合札诺巴的行动，默默低头行礼。

    「今天有什么事吗？」

    「因为到了附近，所以过来打声招呼。」

    只是来玩吗？

    「是这样啊，总之欢迎你们。」

    札诺巴难得做这种事，不过我也没有必要扫他的兴。心里刚下了这个决定，茱丽快步靠了过来。

    「Grand Master，这个，做好了。」

    她对着我递出一个人偶。

    是我给她出的作业，瑞杰路德人偶的复制品。

    「好，做得越来越精细了。你要按照这种感觉继续做下去。」

    「是！」

    茱丽很有精神地对我一鞠躬。

    在我外出旅行的期间，茱丽完成了瑞杰路德人偶。

    而且成品的水准相当高。

    她应该是以我制作的范本作为原型，但是老实说，做得比我还好。

    毕竟人偶摆出来的姿势没有任何破绽，即使看在外行人眼里也会觉得非常帅气。

    拿给诺伦看过之后，由于她低声表示想要，所以我把人偶赠送给她。现在好像被诺伦放在宿舍的柜子上当摆饰。

    由此判断瑞杰路德人偶很成功的我下令茱丽开始量产。

    目前茱丽还需要花上一段时间才能完成一个，不过就算速度不快，也只要一个个做下去就行了。

    一方面可以作为锻炼魔力的修行，另一方面哪天开始贩卖时，库存多一点也没有坏处。

    「昨天，在学校，遇到诺伦老师。」

    「哦？是吗，你碰到诺伦啊。她有说什么吗？」

    「她说了谢谢，所以我也回了谢谢。」

    「是吗是吗，太好了呢。」

    我摸了摸茱丽的头。虽然她的身子有点紧绷，还是乖乖让我摸头。

    其实诺伦那边的书也完成了。即使开始练剑，她依旧没有抛下写作。

    这本书的内容不长，文笔拙劣粗糙，提到的事件也只有一个──叙述瑞杰路德其实完全是为了主公而战，结果却遭到背叛，最后成功复仇，和他的枪有着深厚关联的那个故事。

    不过，故事内容充分传达出瑞杰路德的为人、顽固、悲哀，以及帅气的一面。

    只要稍作修改，应该就可以作为以年轻人为对象的书籍来贩售。

    我把这个故事读给茱丽听，她赞叹不已。

    而且还要求我多读几次，最后读了整整三次。

    要不是金洁出面制止，大概会再读第四次。

    听说茱丽小时候从来没有人像这样读故事给她听。

    是矿坑族没有这种文化吗？他们好像有类似童话的故事，该不会是没有书籍吧？

    还是双亲忙碌到没有空理会女儿？其实随便怎样都好。

    因为发生这么一段插曲，我本来想找机会介绍两人认识彼此，结果她们自己先见上了面。

    被人称为「老师」，诺伦一定觉得很难为情。

    不管怎么样，看她们似乎处得不错，真是再好不过了。毕竟彼此互相肯定是建立良好关系的第一步。

    总之，斯佩路德族的形象改善计划也进行得很顺利。

    研究和锻炼。

    目前对于自己能做到的事情，我都有着手去做。如果还想多做些什么，再怎么样都会超过负荷。

    虽说集中在某一件事情上专心锻炼可能比较好，但我认为自己恐怕无法登峰造极。

    前世就是那样，这辈子大概也不会改变。

    总是人上有人。自己在学校里或许还能够站上顶点，然而放眼世界，到处都有实力坚强的家伙。

    这世上存在着无法靠努力超越的真正才能。

    不过，没有必要勉强取胜，只要在各种领域里分出胜负就行了。既然正面战斗没有胜算，只要从侧面发动攻击就行。

    ……这是我个人的想法，只是，类似九头龙之战的事件依然有可能发生。

    所以为了因应紧急状况，自己必须强大到至少能够保护家人。

    虽然我实在不太擅长打架方面。

    「对了，札诺巴，你要不要去看看露西？」

    「哦哦！师傅的千金！真的可以吗？」

    「也没有规定说不能看吧。」

    「您说得是！不过，本王子忘了是哪一国有种习俗，说小孩子五岁前不能见家人以外的外人。」

    「我反而觉得多点人祝福比较好。」

    算了，现在还是不要考虑得太复杂吧。

    无论何时，都只要把眼前的事情一件一件完成就对了。

    每天锻炼身体，练习魔术，进行研究，和许多人往来并建立交情……

    现在的我，已经付出和前世不可同日而语的努力，人生也很充实。若以自己作为标准，可以说是表现得很好。

    没有必要焦急。要是过于焦急，有可能弄坏身体或心理，甚至无法看清周遭。一旦看不清楚周遭，很有可能一脚踏入陷阱里。就像和九头龙战斗时那样。

    因此，自己必须脚踏实地，把事情一件一件做好。

    不是哪一天才突然开始努力，而是要从平常就付出差不多的努力。

    那样一来，遇上紧急事件时的选项会变多，也能保有余裕。

    好啦，我的下一步该怎么走呢？现在已经取得义手，研究也有进展；和妻子维持良好关系，妹妹和女儿也都过得很好；金钱方面算是充裕，生活也很安定。所以，接下来就是……

    差不多该请洛琪希教导我水王级魔术了。

    ──学校的传言．其之五「龙头老大非常喜欢小孩子」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第六话「水王级」

    魔法大学的某个角落响起带着引诱性的声音。

    「不行，真的不行啦。」

    在被某个学生称之为体育仓库的仓库前方。

    一名水蓝色头发的少女被一名青年抓住了手臂。

    「我说……可以吧？老师，拜托你。」

    「不行。」

    但是，少女对青年非常冷淡。她嘟起嘴，把脸用力转开。

    即使如此，青年依然继续纠缠。

    「只要一次……一次就好了。」

    「不要。请放开我，午休时间快结束了。」

    「别这样说嘛！」

    由于青年不肯放手，少女以困扰表情看向周遭。

    虽然这里是体育仓库前方，不过还是有不少行人。

    他们静静地避开了少女求助的视线。

    这种反应的理由是因为那个青年很恐怖，他是这一带最有名的恶徒。

    周围的人们都觉得就算过去帮忙，少女的命运依旧不会改变。

    不仅如此，说不定连自己也会有什么悲惨的下场。

    这里并没有那种充满勇气，明知会发生那种事还试图帮助少女的好汉。

    「老师，请你仔细思考一下，这件事应该对彼此都没有坏处。确实，现在或许会让你觉得有点不快，但是只要把眼光放远，对双方肯定都有正面影响。」

    「这……的确是……」

    「如果老师愿意接受这个请求，我也可以接受老师的任何请求喔。」

    「呜呜……可是……」

    青年继续对犹豫的少女发动攻势。

    他把嘴巴凑到少女的耳边，放低音量像是在轻声细语。这个动作让少女的双颊迅速泛起红晕。

    她把绑成辫子的长发扭来扭去，娇羞地低下头。

    「学生会来了！」

    这时，被称为校内第一美男子的男性来到现场。

    戴着太阳眼镜的白发少女也跟在他后面一起前来。

    「呀──！是路克大人！」

    「还有『沉默的菲兹』！」

    这两人是学生会的干部，路克和菲兹。

    「路克大人今天也好帅！」

    「请抱我吧──！」

    「菲兹学姐最近一口气变可爱了呢。」

    「没想到她是女性，真是出人意料。」

    在众人的欢呼助威声中，两人走到青年和少女的面前。

    「有人报案说鲁迪乌斯正在对女学生施暴……」

    路克重重地叹了一口气。他的眼中映出叫作鲁迪乌斯的青年，以及名为洛琪希的少女。

    少女既不是女学生，鲁迪乌斯也没有施暴。

    确认事实之后，他转过身子沿着原路往回走。

    「菲兹，接下来交给你处理了。」

    「…………嗯。」

    搔着耳朵的菲兹点头表示明白。

    「唉……」

    路克离开后，洛琪希也叹了口气。

    「女学生吗？」

    「没办法，洛琪希老师是教师的事实似乎尚未被大家所熟知。」

    鲁迪乌斯以一副能够理解的态度点了点头。

    「嗯？希露菲，你怎么了？」

    这时，他注意到菲兹脸上挂着不太高兴的表情。

    她还微微鼓起了一边的脸颊。

    「那个啊……鲁迪，就算已经结婚，你也不该强人所难。因为女孩子还是有不愿意的时候喔？」

    「咦？嗯，这我当然知道。」

    「虽说洛琪希老师可能比较高明，但毕竟还有我在……」

    菲兹吞吞吐吐地说着。

    「……难道……」

    鲁迪乌斯以充满感动的表情靠近菲兹，伸手戳了戳她鼓起来的脸颊。

    于是菲兹收平鼓起的脸颊，改为鼓起另一边。

    「啊啊！希露菲在吃醋！」

    鲁迪乌斯将菲兹一把抱进怀里。

    菲兹还算乐意地接受鲁迪乌斯的拥抱，不过脸上还是保持发怒的表情。

    「才……才不算是吃醋……！」

    「你不必担心，希露菲，我当然没有把你排除在外的意思。」

    「咦！意思是说……要三个人一起吗……？」

    鲁迪乌斯在菲兹耳边低声说道：

    「没错。由我和你，两个人一起向洛琪希请教。」

    「呃……是洛琪希要教我们吗？」

    「当然啦，因为她是这方面的权威。」

    看到菲兹往自己这里瞄了一眼，洛琪希使劲把脸转开。

    「我可还没有答应。」

    「别说那种话嘛，希露菲你也很想学吧？」

    「咦……可是……我不好意思啦……」

    开始忸怩的菲兹到现在依然被鲁迪乌斯继续抱在怀里。

    她在学校打扮成男性。虽然因为太阳眼镜而看不清楚表情，不过眼镜后方其实藏着汪汪泪眼。

    「不……不过……如果是为了鲁迪……我愿意。」

    「希露菲！」

    满心感动的鲁迪乌斯把脸埋进菲兹的头发里，随即被柔软触感和芬芳香味深深打动，忍不住加强手上力道把她抱得更紧。

    这强而有力的手臂让菲兹如痴如醉，身子一软像是可以任凭鲁迪乌斯摆布。

    洛琪希似乎很羡慕地望着眼前这副光景。

    对于这样的洛琪希，鲁迪乌斯追击般地开口发问：

    「老师，你为什么不肯教导我呢？该不会是讨厌我吧？」

    看到鲁迪乌斯似乎受到了打击，洛琪希有点畏缩。

    「不！没那回事！我最喜欢鲁迪了，也……也很爱你。」

    「既然如此，究竟是为什么呢？」

    「就是……一旦把那个传授给你，我就没有任何能赢过鲁迪的地方……」

    「说什么输赢呢，洛琪希的存在本身就比我更高阶啊！」

    「那个啊，鲁迪，干脆趁这个机会讲明了吧。我并不是你嘴里形容的那种了不起人物，只是一个害怕弟子会超越自己的心胸狭隘之人。」

    「没有问题！因为连同那种狭隘的部分在内，我觉得老师的一切都非常美好！」

    「况且基本上，为了学会那个，我当初可是花上了好几个月。可是鲁迪和希露菲都比我有才能，感觉你们需要的时间会比我短得多……」

    直到这时，菲兹才发现自己似乎误会了什么。

    她收起陶醉的表情，对着自己的丈夫提问：

    「呃……抱歉，鲁迪。你们到底在讨论什么事情？」

    鲁迪乌斯开口回答菲兹的提问。

    「噢，我是在拜托洛琪希传授水王级魔术。」

    原来是这么一回事。

    ★　★　★

    青春的自行车。

    这是指年轻男孩和女孩共乘一辆自行车的行为。

    由男孩负责骑车，女孩则是乘客。

    女孩会横坐在行李架上，伸手环住男孩的腰，把身体紧贴着对方或是保持一点距离。

    虽然骑车的是男孩，但是自行车的所有者经常是女孩。

    还有，这种自行车总是出现在傍晚的河堤上，黄昏的红色夕阳也会帮忙掩饰两人微微泛红的脸颊。

    现在的我正处于类似的状况。虽然日头还高挂，眼前却有着希露菲的后颈。

    这是只要把鼻子往前凑，就可以充分享受希露菲香甜揪心芬芳的位置。

    我的双手环住希露菲的腰，绕到前方在肚脐附近交握，上半身也整个贴在她身上。

    可以用胸口感受到希露菲的噗通心跳。

    真是太美妙了。顺便说一下，下半身拉开了一点空间。理由应该不必明说吧？

    就算对象是妻子，还是要谨守礼仪。

    而且，自己在前世时经常听到那种因为对驾驶中的司机性骚扰，结果引发事故的新闻。所以即使现在是骑马，还是严禁对掌控缰绳的人随便恶作剧。

    「松风是很棒的马呢。既听话又温驯，而且力气很大。」

    希露菲前方传来讲话声。

    我越过希露菲的肩头往前望，可以看到水蓝色的头部。那是洛琪希，她坐在希露菲前面。

    「是啊，这么优秀的马匹很少见。」

    我们三人感情很好地骑着同一匹马移动。

    最前面是洛琪希，然后依序是希露菲和我。我家最常被丢着不管的宠物──马匹松风虽然驮着三个人，依然毫不在意地踩着强而有力的步伐前进。

    「我记得是金洁小姐帮忙选的吧？那个人选马的眼光很好。」

    「希露菲也很懂马吗？」

    「咦？不，没那回事。我只是在阿斯拉王宫里见过几匹被称为最高级的好马，例如骑士团长的坐骑之类……」

    「那些马一定很优秀呢。」

    听到这句话，松风嘶鸣一声。

    「噢，抱歉，当然松风也很优秀。因为你可是格雷拉特家的马。」

    洛琪希赶紧安抚松风。

    这里的马能够听懂人话吗？还是洛琪希会说马的语言？

    不，不管是什么样的宠物，只要每天对话，至少都会做出回应。

    爱夏也是几乎每天都会找次郎与比特说说话。

    「不过……到了这把年纪还坐在前面，真是让人有点难为情。」

    或许是因为害羞脸红，每次和路人擦肩而过时，洛琪希都会拉下帽子遮住脸孔。坐在持缰驾马者前方的行为，可能等于在自行车上坐着儿童椅吧。

    「要不然，其实我也可以自己骑次郎喔。」

    「不行，洛琪希是想用这种借口逃走吧？」

    「我又不是小孩子，不会逃走的。」

    我听着感情很好的妻子们如此对话，同时眺望四周。

    我们目前来到郊外。右边是一条清澈的小河，左边可以看到空无一物的平原和森林。

    即使是北方大地，这个季节也是处处绿意。

    先前还有看到薯田和麦田，现在只剩下什么都没有的广阔野地。

    我不确定究竟移动了多久，不过看样子已经来到没有人烟的地方。

    河里的鱼在阳光照耀下反射出熠熠光芒。

    这条小河是夏利亚旁边那条河川的支流。就算不跑这么远，说不定天气好的时候光是前往城镇附近钓鱼就很舒服。

    说说而已，其实自己也没钓过鱼。

    「既然决定要教，我已经准备要好好地教。」

    至于我们为什么会来到这种地方，是因为洛琪希总算妥协了。对于我三番两次提出的要求，她最后终于应允。

    「我会传授水王级魔术『雷光〈Lightning〉』。」

    由于洛琪希似乎还是有点不情愿，因此我把穿过希露菲腋下的手往前伸，拍了拍洛琪希的肩膀。

    话说回来，Lightning吗……如果光听名字，感觉是常见的电击魔法。

    然而仔细想想，这个世界并没有电击魔术这种东西。

    不仅如此，这还是王级魔术。不知道会是多么激烈惊人的魔术。

    「好，这附近就可以了吧。」

    来到某个地点后，洛琪希一翻身跳下马。

    接着把松风拴在一棵树干如她大腿般粗的树上。

    看到这一幕，我想起怀念的记忆。自己五岁时，洛琪希曾要我学会水圣级魔术作为毕业考，当时也是像这样来到郊外，把马拴在树上。

    「老师，你还记得卡拉瓦乔吗？」

    「嗯，是保罗先生的马吧。真让人怀念……」

    洛琪希一边回答一边把视线投向远方。在那之后过了十二年，自己会做的事情也增加不少，终于来到王级魔术这一步……总觉得绕了相当长一段远路。

    对了，那时候的马差点被闪电打死。幸好被击中后勉强还剩下一口气，不过就算是立刻死亡也很正常。洛琪希可能忘了这件事，我想还是先设法预防一下会比较好吧。

    「这次没问题吗？」

    「没问题。不过，松风要是感冒就不好了，请用土堡〈Earth Fortress〉把它围起来。」

    「明白。」

    我按照洛琪希的指示，用土堡围住松风。

    松风没有抵抗，乖乖躲进土制的圆顶堡垒中。

    「那个，我是不是该离远一点？」

    「不，没关系。」

    希露菲和洛琪希一边讨论一边穿上雨具。

    圣级那时被淋成了落汤鸡，所以知道会下雨的我们带来了事先准备好的雨具。当然，我自己也有一套。

    「准备好了吗？」

    「是。」

    「可以了。」

    洛琪希点了点头，指向远处的树木。

    那是一棵巨大的树木。明明距离遥远，也可以看出树干粗得惊人。

    「我会以那棵树为目标。因为只能使用一次，请仔细看清楚。」

    「是。」

    洛琪希听到我的回应后点点头，然后做了个深呼吸。

    「吸──吐──」

    她握紧魔杖，闭上眼睛开始集中精神。

    和平常不同，事前的准备时间很长。传授圣级时动手得很干脆，是王级特别不一样吗？

    「呼……」

    如果使用魔力眼观察现在的洛琪希，或许会看到冉冉上升的魔力。

    过了一会，洛琪希才喃喃开口说道：

    「那么，我要开始了。」

    她把魔杖刺向地面。

    然后用左手握着杖柄，右手覆盖在魔石的上方。

    然后，像是一个字一个字确认般地慢慢咏唱起咒语。

    「雄伟的水之精灵，登上天空的雷帝之王子啊！实现我的愿望，带来凶暴的恩惠，让矮小的存在见识您的力量！以神之铁锤敲击铁砧，显现您的可畏，让洪水淹没整片大地！」

    咏唱到一半，我发现一件事。这是……

    「啊，雨啊！冲垮一切，驱逐所有事物吧！」

    整片天空突然乌云密布，迅速转为漆黑。同时，现场下起倾盆大雨。

    从侧面吹来的狂风吹袭肆虐，瞬间让我的长袍整个湿透。

    空中到处都是闪电，感觉随时会化为落雷。

    但是，这只是──水圣级的攻击魔术「豪雷积雨云〈Cumulonimbus〉」。

    「雄伟的光之精灵，支配天空的雷帝啊！」

    这种想法才闪过脑内，洛琪希继续咏唱。

    「您是否看见屹立之者！那是傲慢的雷帝之敌！吾欲手持神圣之剑，化为一击打倒仇敌之人！将以光辉闪耀之力，展现雷帝之威仪！」

    每咏唱一节，空中的云层就缩小一圈。

    漆黑的乌云全都集中到一个点上。被压缩的云团翻搅扭动，劈劈啪啪地闪出光芒。最后，乌云缩小成只有一颗豆子般大……

    「『雷光』！」

    出现一道光柱。眼前的景象只能这样形容。

    从被压缩的乌云里，射出一道通往地面的光柱。

    那是闪电。

    劈啪轰隆隆隆隆隆！

    一拍过后，轰然巨声响起。眼角余光可以看到希露菲皱着眉头捂住两耳。

    至于我自己，只能愣愣望着这惊人的光景。

    「……」

    一句话都说不出来。

    我完全哑口无言，用力咽下口水。不知何时握紧的拳头正在不断颤抖。

    轰鸣过后，什么都没有留下。不管是覆盖住整片天空的漆黑乌云，或是简直要洗去地上一切的倾盆大雨，还有宛如白昼般明亮的闪电……甚至是远处的那棵巨大树木。

    全都消失不见了。

    天空只剩下一片晴朗蓝天。

    地面只剩下大雨过后的潮湿土地。

    原本长着那棵大树的地点，只能看到如同黑点的焦炭。

    「啊……」

    这时，洛琪希身子一软。她放开魔杖，整个人倒向地面。

    我立刻抱住了她。

    「你还好吗？」

    「幸好有成功。因为以我的魔力，就算借助魔杖也只能使用一次就达到极限……比起我的事，你有看清楚『雷光』吗？」

    「是，老师。」

    我看到了，确实看得很清楚。咏唱的咒语也一字一句都记住了。

    「你能做到吗？」

    「我试试看！」

    我把洛琪希交给希露菲照顾，握紧自己的魔杖。

    傲慢水龙王，从十岁起就和我同甘共苦的搭档。

    我想，没有魔杖大概也能成功……不过，我还是举起魔杖。

    一边在脑中回想着先前的光景，同时对着天空放声大喊。

    「雄伟的水之精灵，登上天空的雷帝之王子啊！实现我的愿望，带来凶暴的恩惠，让矮小的存在见识您的力量！以神之铁锤敲击铁砧，显现您的可畏，让洪水淹没整片大地！啊，雨啊！冲垮一切，驱逐所有事物吧！」

    可以感觉到惊人的魔力从手掌传向魔杖，然后窜上天空。

    天空出现雷云，魔力奔腾翻滚。这时只要咏唱出「豪雷积雨云」就能完成魔术。

    然而，我不会完成魔术……不，原来是这样。要是在这里让魔术完成，恐怕就无法进行那种压缩。要在魔力尚未安定的情况下，推进到下一阶段才行。

    「雄伟的光之精灵，支配天空的雷帝啊！您是否看见屹立之者！那是傲慢的雷帝之敌！吾欲手持神圣之剑，化为一击打倒仇敌之人！将以光辉闪耀之力，展现雷帝之威仪！」

    每咏唱出一个字，都可以感觉到魔力变得更加狂暴。我强行抑制魔力，拼命地压缩集中。

    这是一种需要蛮劲的招式，必须以力量来驾驭的魔术。

    至今为止，我从来没碰过必须强行控制到这种程度的魔术。

    不，不对，自己曾经碰过。我还记得这种感觉，和提升岩炮弹威力时的感觉很相近。

    刚想通这一点，魔力控制突然变轻松了。

    「『雷光』！」

    完成咏唱的瞬间，我感觉到压缩魔力的正下方开了一个洞。

    魔力从那个洞突破而出。

    劈啪轰隆隆隆隆隆！

    ……出现了，发出轰然巨响的闪电往下击落。

    我没有设定目标物，不过，闪电确实击中我瞄准的地点。

    「……」

    然后，同样什么都没有留下。

    天空里看不到乌云，只有一整片美丽的蓝天。

    地面被大雨淋湿，雨具上到处都是水滴。

    强光在眼中留下残影，轰鸣让耳朵还在嗡嗡作响。

    我成功了。

    「…………好厉害。」

    后方传来希露菲的惊叹。

    我成为了水王级魔术师。

    ★　★　★

    「总觉得有点不甘心。」

    启程回家时，希露菲这样说道。

    在我成功之后，希露菲也跟着挑战。

    她失败了一次，然后成功使出水圣级魔术「豪雷积雨云」。

    但是，没能进一步用出「雷光」。希露菲挑战失败，也耗尽了魔力。似乎是因为压缩魔力的部分过于困难。自己之所以能成功，大概是因为平常就用这种方式控制魔力吧。

    希露菲是个懂得掌握诀窍的人，我想只要再努力几次就能做到。

    「就算是我，五次也会失败一次喔。」

    洛琪希这样安慰希露菲。虽然我简简单单就成功，不过希露菲的失败保住了洛琪希的面子……应该有保住吧。

    只是这次比较后可以发现，看来希露菲的魔力比洛琪希多。明明洛琪希的魔力总量也绝对不算少。

    「可是鲁迪一次就成功了，果然很厉害。」

    「是啊。其实我有料想到会那样，可是实际看到他轻描淡写地成功，还是有点郁闷。」

    「……」

    我不知道该对她们两人说什么。

    自己确实从两三岁时开始使用魔术，努力增加魔力总量至今。

    然而能增加到这种程度，想必是因为我拥有特异体质。虽然有努力，但也算是开了外挂。所以，真的不知道究竟该说什么才好。

    不管怎么样，护送两个已经累得精疲力竭的妻子安然返家也包含在工作范围之内。

    到家之后，再帮她们按摩肩膀吧。今天不做那档子事了，毕竟真的很辛苦。

    「啊，鲁迪。你看，好美的夕阳。」

    我依言望向西方的天空，只见大红色的夕阳正在逐渐西沉。

    这种大自然之美，无论在哪个世界都没有什么不同。

    「嗯，很美。」

    这种时候是不是该说「可是你更美」呢？

    「呼……」

    希露菲大概也累了，身体稍微靠到我身上。

    大概在太阳完全下山之前就能到家，不过还是要提高警觉。

    毕竟现在她们两人都无法使用魔术。万一碰上魔物，自己得负责解决。好好警戒周遭吧。

    「……最近，我有时候会觉得自己是不是在作梦。」

    这时，洛琪希突然开口。希露菲不解地歪了歪脑袋。

    「作梦？」

    「嗯。我会怀疑自己是不是还困在迷宫里，只是临死前作了幸福的美梦。」

    我警戒着周围，不是很认真地听着两人的对话。

    她们用疲惫的语调开始慢慢交谈。

    「这半年以来，自己变得相当幸福。不但结了婚，也顺利当上教师。或许希露菲会觉得我是个碍事的存在，但是能像这样三个人一起骑马，我觉得非常开心。」

    听到「碍事的存在」时，希露菲的身体震了一下。

    「不，别说什么碍事……完全没那回事。我这边也一样，很高兴能和洛琪希好好相处。因为如果要争夺鲁迪，我想自己大概没有胜算。」

    因为希露菲的声音听起来很没有自信，所以我稍微用力抱紧她。

    她一只手放开缰绳，摸了摸我的手，就像是在表达她明白我的意思。

    「其实我只是运气好而已。小时候就遇到鲁迪，长大后又刚好在鲁迪陷入严重困扰时和他重逢。如果不是那样，对于我这种人，鲁迪一定连看都不会看一眼。」

    「我想没有那种事……」

    「而且基本上，要是没有认识鲁迪，我现在肯定不会在这里。」

    「这是什么意思？」

    「多亏有鲁迪的教导，我才能靠着魔术活到现在。」

    接下来，希露菲叙述了和我各奔东西之后，直至今日的半生经历。

    她不幸被转移到阿斯拉王宫的上空，驱使魔术之后总算成功降落。不过或许是因为过于害怕，也可能是因为魔力损耗过度，她的头发整个变白。

    一方面是因为获得爱丽儿的青睐，一方面是能够使用无咏唱魔术的能力受到器重，希露菲并没有被赶出王宫。

    当爱丽儿在政争中落败遭到几十名刺客袭击时，希露菲成功以护卫术师的身份击溃敌人。

    所以她认为自己能存活至今，全都要归功于我教导的魔术。

    「担任爱丽儿大人的护卫时，我曾经有好几次都觉得……要是不会魔术，说不定自己现在已经成了奴隶。」

    如果换成是我在小时候没有碰上洛琪希和希露菲，后来会走上什么样的不同人生呢？

    至少……假如没有认识洛琪希，我大概还是个家里蹲。

    要是在不曾外出也没有碰到希露菲的状况下发生转移事件，我能在魔大陆活下去吗？

    没有遇上希露菲的话，起码不会被送去要塞都市罗亚吧。那样一来，我就不会认识艾莉丝和基列奴。不过，有可能会去上学。因为不管怎么样，当时自己在魔术上已经遭遇瓶颈，所以说不定还是会提出想去拉诺亚魔法大学的要求。

    既然状况不同，或许保罗会直接答应，不会要求我必须等到十二岁。

    但是，希露菲不会在学校里，甚至再怎么等也不会出现。

    搞不好自己会和莉妮亚与普露塞娜成为同年级的学生，经过很多事情后当上她们的恋人，然后一毕业就前往大森林，以兽族身份活下去。

    不，在那之前会先发生转移事件，所以我可能会回到阿斯拉。

    不管怎么样，自己想必会走上完全不同的人生。

    只是，我总觉得还是会在某处遇上希露菲，最后像这样共结连理。

    也就是所谓ＳＦ作品里的因果关系。

    还可以称之为命运，Destiny。

    「遇上鲁迪之后，我的人生改变了……当然，我自认也有以自己的方式努力至今，不过更关键的还是运气。所以，既然促使鲁迪的人生转往好方向发展的人对鲁迪有好感，鲁迪也对那样的人有好感，却说什么因为有我在而想要退让……我不愿意看到那种事情，或者该说只不过是运气好的我根本没资格那样要求……总之我没办法好好说明。」

    「不，我明白你的意思了。知道你愿意把我当成那样的人，我现在非常高兴。」

    我无法得知坐在前方的洛琪希现在是什么表情。

    不过，我看得到她的肩膀正在微微颤抖。

    所以我把手伸长，一口气抱住希露菲和洛琪希两人。

    「鲁迪……」

    如果是在前世，从自己表示要接受洛琪希的那一刻起，大概就会和希露菲分手。正因为希露菲愿意包容，才能有现在的幸福状况。

    好运的人其实是我。

    这样的我就算用嘴巴宣言会保护她们或是会重视她们，听起来也只是欠缺真心的表面话吧。

    今后，自己只能用行动来证明。

    于是，我们在暮色中踏上回家的归途。

    到家之后，我总结了一下关于水王级攻击魔术的要点。

    「雷光」。

    这个魔术的原理很简单。在空中展开大量魔力，然后进行压缩，击向指定的场所。

    制造出雷云，让闪电劈落。就只是这样。

    如此想来，「豪雷积雨云」和「雷光」可以说是成套的魔术。

    在至今的魔术中，「雷光」拥有居于首位的威力。毕竟是把我知道的最耗魔力魔术「豪雷积雨云」的能量集中到一点上，这也是理所当然的结果。

    说不定威力甚至能超越蓄力到最高值的岩炮弹。

    只要使用这个力量，肯定连回到未来都能办到，这可是迪○伦飞天车……先不开玩笑了。（注：电影《回到未来》里面的时光车是用迪罗伦跑车改造而成）

    虽然名字叫作「雷光」，不过这个魔术的神髓在于「把魔力压缩集中」的步骤。说不定其他王级魔术也可以基于相同原理来操控。不管怎么样，自己只要咏唱过一次咒语，以后就能够以无咏唱方式来再次使用。

    下次应该能配合「豪雷积雨云」，在极短时间内就形成闪电。只是虽然我还是会练习，但大概没什么机会用到这个魔术吧。

    因为如果单纯只是要攻击一个敌人，其实用岩炮弹就够了。

    「雷光」的杀伤力过度强大，能不能让威力稍微减弱呢？

    我抱着这种想法进行各种实验后，偶然成功制造出电流。

    只要以无咏唱方式制造出小型的「豪雷积雨云」，压缩后朝着指定地点放出「雷光」，就会有电流击出。而且或许是因为电压较低，明明是在放电，威力却没那么高。

    我并不明白其中的运作原理，不过这样正合我意。

    然而就算威力较低，一旦在自身附近使用，还是会惨遭波及而触电。

    只是并不致死，顶多是一段时间以内会麻痹到无法起身的程度。

    因为这类攻击魔术会波及到自身，实在太危险而无法派上用场。

    不过，还是多练习一下吧。如果想让对手无力抵抗，这是不错的技能。

    毕竟电流会击向物体所以难以回避，而且用电流来麻痹神经的攻击说不定对那种身上缠有斗气的对手也有效。目前没有实验对象，等到巴迪冈迪回来，再拜托他让我试试吧。

    这招或许能成为关键场面的王牌。

    顺便说一下，这个魔术虽然是小型的「雷光」，不过为了区别，我另外命名为「电击〈Electric〉」。

    真是学到了一个好魔术。

    ──学校的传言．其之六「龙头老大是个怪咖〈Eccentric〉」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第七话「婚礼仪式」

    成为水王级魔术师的那天晚上，我原本打算自己一个人睡觉。

    因为洛琪希和希露菲都很累了，根本不可能酝酿出那种气氛。

    我虽然也有点累，不过要是和她们睡在同一张床上肯定会无法自制，因此我们决定分房睡觉。

    爱夏知道这件事后，提出想和哥哥一起睡的要求。

    这种事情经常发生。我不会主动找她，但是爱夏要求时也不曾拒绝。所以，我答应她今天可以来和我一起睡。

    当然，我没有对爱夏做出糟糕行为的计划。

    这时或许是自己多心，总觉得今天刚好回家的诺伦露出羡慕的表情。

    然而以诺伦的个性来看，就算找她一起来也肯定会遭到拒绝。

    虽然心里这么想，不过考虑到已经答应爱夏，我还是抱着碰了钉子也没关系的心态，开口邀请诺伦。

    结果不知道为什么，诺伦居然答应，最后我们三个人形成川字一起躺在床上。

    我的右边是爱夏，左边是诺伦。两人都枕着我的手臂静静沉睡。

    爱夏也就算了，诺伦为什么会答应啊？

    即使看着她的睡脸，我还是无法想象。说不定诺伦是在以她自己的方式来告诉我，她已经承认我够格兄代父职。

    也就是在表示：「我在你身边可以安稳熟睡喔」……大概是这么一回事吧。

    尽管自己处于双臂张开无法动弹的状态，心里还是充满幸福感。

    有种原先不足的部分终于被补上的感觉，这就是所谓的必须有两片翅膀才能飞起来的道理吗？

    思考到这边，一道电流突然窜过我的大脑。

    「我想找希露菲和洛琪希一起『三人行』」。

    恶魔在耳边低语。欲望之蛇抬起头来，不断吞吐着让人厌恶的舌头。

    这是不该继续深入思考的事情，也就是所谓的３Ｐ。其实，我从以前就有兴趣。

    然而一旦真的要开口拜托她们，果然还是难以启齿。我说过自己两个人都爱，但是希露菲和洛琪希想必都认为……那方面的行为当然是一对一进行。

    被拒绝还无所谓。

    只是我会担心……万一把这种微不足道的欲望说出口后反而打坏了彼此关系，到时候该怎么办？

    而且，我并不是对目前的状态有所不满。自己能够和近年罕见的两个美少女轮流滚床单。

    其中一位还帮我生了女儿，怎么可能还有什么不满？

    不过，我还是很想试试看同时进行，毕竟她们两个人的类型不同。

    希露菲很顺从，不管我说什么都愿意听。

    要求希露菲做什么时，她会害羞地点头答应。我主动想做什么时，她会害怕地闭上眼睛但不会厌恶抵抗。话虽如此，希露菲也不是像死鱼一样躺着不动，而是反应良好，总是一边娇喘一边拼命攀住我。

    一切都是为了我，真是让人满心怜爱。

    相较之下，洛琪希是技巧派。

    她总是使用从师傅艾莉娜丽洁那里学来的知识，试图提升自己的技能。

    要求洛琪希做什么时，她会思考该怎么做会更好。我主动想做什么时，她会提出其他建议并征询我的意愿。尽管体格差距导致彼此的契合度并不是那么好，然而洛琪希会付出足以弥补那些的努力和工夫。

    一切都是为了我，真是让人满心怜爱。

    希露菲是被动接受的类型。

    洛琪希是主动钻研的类型。

    我无意评论哪个好哪个坏。

    就算这种关系久了之后，自己感情的比例开始倾向其中一边，我也不打算糟蹋另外一边。

    我会努力平等对待她们。

    没错，平等。想要同时享受在我心中处于平等地位的两人，真的是那么要不得的行为吗？

    不，应该没有什么不妥才对。基于男人与生俱来的本性，总是会产生至少要试个一次的念头。毕竟男人是忠于欲望的狼。

    不过，自己不会真的开口要求。让过度的欲望只是在心里想想就获得满足，是建立圆满人际关系的诀窍。所以直到最近，我都不曾把这种欲望说出口。

    而且，我还认为今后一定也不会说出口。

    隔天，我拜访克里夫的研究室。

    克里夫在研究魔道具，目的是要打消诅咒。

    他说过我随时可以前来，不过我每次来到研究室前面，都会先竖起耳朵仔细倾听。因为根据里面传出来的声音，有时候必须识相地回避。

    确定今天没有问题之后，我敲了敲门。

    「请进，门没锁。」

    走进室内后，我发现艾莉娜丽洁正坐在研究室的窗边。

    她撑着脸颊望向窗外，豪华的卷发垂在肩上。

    还是老样子，没开口的时候总美得像一幅画。但是呢，反正她脑袋里肯定思考着什么粉红色的妄想。

    「今天只有你一个人在？」

    「嗯。」

    克里夫很忙，忙到最近无暇顾及自身的研究。之前听他说预定要利用吸魔石来改良现有的魔道具，然而这几个月以来都没有进展。

    「克里夫他今天也去准备婚礼了。」

    没错，克里夫和艾莉娜丽洁要结婚了。

    「我跟克里夫说自己也想帮忙，他却坚持一个人准备。」

    「这部分牵涉到男人的坚持，请你原谅他吧。」

    我和艾莉娜丽洁启程前往贝卡利特大陆前，克里夫说过等她回来就结婚。

    不过我们回来时，克里夫什么都还没有准备。

    这也无可厚非，因为原本预定花上两年，结果却只用了半年。要是他已经做好万全准备等着新娘回来反而很奇怪。

    但是，克里夫是个信守承诺的男人。他展现出惊人的顽强，短短这几个月内就做好准备。

    找到房子，购买家具，打好生活上不可或缺的基础。

    我虽然力量微薄，也有出手帮忙……其实只有帮忙寻找能作为新居的房子。

    克里夫和我不同，似乎不打算购买大房子，而是租下位于学生区一隅的公寓。他说要是住一住觉得太窄，到时候再搬家就好了。

    以平常爱摆排场的克里夫来说，这真是谦虚的选择。不过呢，其实克里夫并没那么有钱。

    他自己买不起高价的房子，要是真的想买，必须让艾莉娜丽洁也出钱。

    我很清楚艾莉娜丽洁的手头很充裕。

    「不管怎么样，总之恭喜两位了。」

    他们下个月就要举办婚礼。

    即使这个纯白的新娘实际上有点过于粉红，然而只要双方都满意，想必会是一场很棒的婚礼。

    「总之，我要待在这里等克里夫回来。」

    「好。」

    艾莉娜丽洁嘴上回答，眼睛却没有看向这边，而且还重重叹了一口气。

    「唉……」

    总觉得这声叹息是在暗示她有烦恼，希望我能听听。

    「你对结婚有什么不满吗？」

    「不，怎么可能。克里夫过于诚实，娶我简直是浪费。我完全没有感到不满的地方。」

    是啊，即使看在身为男性的我眼里，也觉得克里夫很诚实。

    当然，他并不完美，也有很多缺点。但是，克里夫还不满二十岁。

    考虑到将来，可以说是很杰出的人物。

    「那么，让艾莉娜丽洁小姐叹气的原因是什么？」

    「这还用问吗？」

    「是喔。」

    既然不用问，肯定是性事方面的问题。

    「最近克里夫太忙，三天才跟我做一次。」

    看吧，果然没错。

    「那也没办法啊，要知道克里夫这么努力都是为了艾莉娜丽洁小姐你耶。」

    「嗯，我当然明白。」

    「反正等你们筑好爱巢，起码一星期都不会出来吧？」

    上次旅行回来后，艾莉娜丽洁和克里夫有好一阵子都窝在研究室里闭门不出。

    让人忍不住怀疑他们是不是只贪图对方的肉体。

    算了，自己也没资格批评别人……没办法，我就是很喜欢那些糟糕事。

    「唉，真羡慕鲁迪乌斯。」

    「不，我有时候也会三天都没做喔。」

    「可是你会找希露菲还有洛琪希一起做吧？虽然我对克里夫一个人并没有不满，不过果然还是会羡慕你有两个对手。」

    我当然反驳了她这句话。

    「不不不不，我才没有玩什么３Ｐ。」

    「哎呀，你们没有那样做吗？多人一起来其实相当不错喔，你们要不要试个一次？」

    不好！这是恶魔的诱惑！

    自己不能听从这些话！退下吧！魔罗！阿门！

    「那种事太不知羞耻了！等于是在掀女生裙子！艾莉娜丽洁小姐根本是有害书刊！」（注：这几句话都和永井豪的作品《破廉耻学园（ハレンチ学园）》有关）

    「我想希露菲和洛琪希反而会觉得不错喔。」

    「才没有那种事！会破坏我们之间的关系！」

    「洛琪希在某些方面确实有点洁癖，突然提议要那样做，她很可能会退缩。」

    「对吧！我就说吧！」

    没错，就是那样。希露菲很顺从，不管我说什么都愿意听。虽然我不确定她内心怎么想，还觉得会因此牺牲了什么，但是到头来她大概还是会依言照办。

    然而洛琪希却不一样。别看她那样子，其实少女心的部分还相当强烈。

    要是我提出想３Ｐ，她却因此表示没办法继续奉陪并愤而跑回娘家，到时候打算怎么处理啊？

    「噢，不然这样好了。」

    艾莉娜丽洁喃喃开口，语气宛如守护天使那般可靠。

    「也可以由我出面，找她们两人事先疏通一下喔。」

    事先疏通！突然提议可能会遭到拒绝，不过洛琪希有接受艾莉娜丽洁的技术指导。

    如果艾莉娜丽洁在指导洛琪希时加入多人同乐的知识，再进一步对希露菲提出建议……

    自己是不是就能毫无后顾之忧地找她们一起在同一张床上激烈运动？

    「艾莉娜丽洁小姐！」

    我觉得仿佛看到了圣光，不由得当场低下头表示敬意。

    于是，头上传来艾莉娜丽洁愉悦的声音。

    「哎呀哎呀，到底该怎么办呢？毕竟那样做对我没有任何好处嘛。」

    「呜！」

    明明主动提案，还想附加条件吗？真是过分的女人。

    不过，一切都已经太迟了。我已经落入恶魔手中，是一只满心想吃掉眼前胡萝卜的马。

    「你要我……做什么……才行？」

    我抬起头来，看到艾莉娜丽洁咧嘴一笑。

    真是让人不舒服的笑容，连我自己也不会笑成那样……应该不会。

    「我记得你手上有阿斯拉王国珍藏的媚药。」

    「嗯，有是有，不过还没用过。」

    「能不能把那东西让给我？」

    所谓阿斯拉王国珍藏的媚药，是路克给我的东西。

    老实说，自己没有必要使用那个媚药。因为两个老婆跟我在体力和精力上都有落差，用了那种东西搞不好会伤害到她们。可是用在两人身上也会让我有种不怎么妥当的感觉，所以多少有点不知道该如何处理这玩意儿。

    「你要拿来做什么？」

    「用在和克里夫的结婚生活上。」

    「有那种必要吗？」

    「至少新婚第一天，我想被如同野兽的克里夫蹂躏嘛。」

    艾莉娜丽洁为什么对性如此忠实啊。

    但是我觉得克里夫没有夸张到那种地步。

    「艾莉娜丽洁小姐没有想过太饥渴会被克里夫讨厌吗？」

    「没想过。如果那样会被讨厌，表示我们打从一开始就不适合。」

    「你也不打算去配合对方吗？」

    「就算勉强配合，也只是迟早会出现分歧。既然如此，我宁愿从头到尾都坚持做自己。」

    不愧是艾莉娜丽洁。只是仔细想想，克里夫也没有勉强他自身去配合艾莉娜丽洁。

    他们两个是有在做那档子事，不过应该是两相情愿。

    感觉双方都是以自私任性的方式爱着对方，这种关系让人有点羡慕。

    「我明白了。既然如此，我下次会把东西带来。」

    「谢谢你。啊，一想到因为媚药而无法自制的克里夫……」

    艾莉娜丽洁滴着口水开始出神妄想。

    嗯，怎么说？只要他们的感情能升温就好。

    之后，过了一个月。

    我来到魔法都市夏利亚唯一的圣米里斯教堂。

    这里散发出类似基督教教堂的庄严气氛。

    教堂内排列着质朴的长椅，光线良好的玻璃窗前方摆设着米里斯教的象征物。

    象征物前方站着一名神父，正在以严肃态度对神献上长篇祈祷文。

    「圣米里斯随时都看顾着你们。」

    神父前方并排站着一对男女，身上都穿着纯白的礼服。

    再过来是大约二十名的观礼来宾守望着两人。

    「──若有人意图拆散你等，圣米里斯将以盾守护。

    ──若有人意图危害你等，圣米里斯将持剑断罪。

    ──若两人之爱实为虚伪作假，圣米里斯将灼烧其身并贯穿天空。」

    也是观礼来宾之一的我穿着拉诺亚王国的礼服站在最前列。

    右边是希露菲，左边是洛琪希，两人今天都身穿典雅清秀的正式洋装。

    我们没有礼服也没有正式洋装，这些都是新买的衣服。

    因为以后也可以穿去参加仪式，不是买了也没用的东西。

    希露菲旁边站着爱丽儿和路克，身上的衣服看起来都很贵。

    后面一排是札诺巴、莉妮雅和普露塞娜这些拥有高贵身份的来宾。

    再往后是金洁、茱丽，以及爱丽儿的两名女性随从。虽然从我这边看不到，不过诺伦和爱夏应该也站在这一排。

    妹妹们也穿了正式洋装，不过是租来的。因为两人正处于成长期，我认为现在买还太早，结果被她们联手抱怨了一阵。

    另外有一些我不认识的面孔，至于七星今天依旧缺席。

    在米里斯教的婚礼仪式中，好像是根据位置来辨别身份。

    最前列会安排身份最高的来宾以及新人的亲戚。

    爱丽儿当然是最前列。而希露菲是艾莉娜丽洁唯一的亲人，我是希露菲的丈夫，所以也一起站在最前列。说起来我只是沾了她的光，总觉得站在这里根本像是跑错棚。

    不过，格格不入感最强烈的人想必是洛琪希。因为米里斯教并不允许第二名妻子的存在。

    或许是感觉到这点，她从先前起就把身子挺得笔直，整个人连一动也不动。

    根据路克所言，阿斯拉王国有很多信奉米里斯教却没有认真遵守一夫一妻教义的贵族，因此没有必要那么在意。

    我也觉得洛琪希不需要在意那种事。

    「新郎克里夫．格利摩尔，你愿意发誓一生只爱艾莉娜丽洁．杜拉冈罗德吗？」

    「我发誓到死都会爱着艾莉娜丽洁。」

    这时，熟悉的誓词传进耳里。

    果然米里斯教也有类似的誓言吗？话说回来，克里夫的发言感觉很有诚意。

    我想他一定会遵守这个誓言，一辈子只和艾莉娜丽洁发生关系。

    自己有点憧憬这样的诚实态度……算了，我是没能遵守啦。

    「新娘艾莉娜丽洁．杜拉冈罗德，你愿意发誓一生只爱克里夫．格利摩尔吗？」

    「我发誓只要活着就会爱着克里夫。」

    至于艾莉娜丽洁的誓言……会如何呢？

    她应该会试着遵守。不过毕竟有诅咒缠身，而且还有寿命问题。克里夫恐怕会先走一步，那样一来，感觉艾莉娜丽洁就会另外寻找新的真爱。只是我不会批评那样有什么不好啦。

    话说回来，因为想和年轻人上床所以跑来魔法大学就读的艾莉娜丽洁居然结了婚。人生会发生什么事情还真是不可预测。

    「那么，接下来由新郎为新娘戴上米里斯的首饰。」

    克里夫从神父手中接过一个看起来相当花俏的豪华首饰。听说那东西叫作「米里斯的首饰」，是仪式用的装饰品。真品是圣米里斯实际配戴过的首饰，每个教堂里必定都备有一个像那样的复制品。

    「丽洁，你要再弯下来一点。」

    「哎呀，不好意思。」

    我听到这样的低声对话。艾莉娜丽洁弯下身体，克里夫踮起脚尖为她戴上首饰。因为克里夫不是很高，这一幕有点破坏气氛。

    「新娘对新郎献上誓言之吻。」

    「是。」

    艾莉娜丽洁缓缓弯腰，在克里夫的额头上一吻。

    不是亲吻嘴唇，而是额头。这个仪式好像是模仿圣米里斯的一节逸事。

    插图p185

    据说圣米里斯过去启程前往死地时，曾把这个首饰送给「最受喜爱之人」。

    「最受喜爱之人」抱着祈求圣米里斯能够平安归来的心愿，亲吻他的额头。

    后来圣米里斯身陷绝境，「最受喜爱之人」将这个首饰献给神明。

    精致的首饰和「最受喜爱之人」的爱情都让神感到钦佩，因此帮助了圣米里斯。

    听说这个故事是基于真人真事，不过可信度不知道有多少。

    「神啊！请赐给两人永远的爱与永久的繁荣！」

    这一瞬间，神父手中的锡杖放出耀眼的光芒。光芒照亮庄严的教堂内部，新郎新娘化为剪影，再配合身上的纯白服装，甚至让人产生他们已融入光中的错觉。

    真是充满幻想风情的光景。

    光芒消失后，两人还是近距离对望，互相微笑。

    看起来非常幸福，我想他们一定会永永远远过着幸福快乐的日子吧。

    只是自己在这种情况下居然还可以想到那个锡杖应该是魔道具，最近实在有点欠缺感动。

    然后，观礼来宾在新郎新娘的目送下离开教堂。

    婚礼仪式到此结束。看样子只是要在神明面前证明彼此的爱情，并由观礼来宾担任证人，没有婚宴和续摊之类的活动。

    贵族之间应该会举办婚宴，然而克里夫并不是贵族。

    要是巴迪冈迪在场，肯定会吵着要好好宴饮一番。

    我自己也想久违地热闹一下，毕竟碰上喜事时会让人很想办个宴会。

    「仪式好棒喔！」

    「新娘好漂亮！」

    参观完婚礼后，爱夏和诺伦都很兴奋，她们从先前开始就一直讨论关于婚礼的感想。这样看起来，实在不觉得这两个人平常感情不是很好。

    反而最近都没看到她们吵架，显得特别要好。

    「米里斯的婚礼仪式真的会让人满心憧憬呢！」

    「嗯！我也想穿穿看那种服装！」

    两个妹妹吱吱喳喳地对话。诺伦有一天也会找到好对象，然后穿上纯白的婚纱。对方真是个幸运的家伙，到时候就送他一拳当作我的贺礼吧。

    爱夏会如何呢？我无法想象她找到对象嫁出去的情况。

    总觉得她给我一种会当一辈子女仆的印象。

    「女孩子果然都会憧憬那种仪式吗？」

    我对身旁的希露菲提出疑问。

    「多少都会吧。但是，我没有任何不满喔。我们那时候也别有一种温馨的气氛。」

    希露菲笑着回答。

    当然，如果希露菲想要举办那种感觉的仪式，我也可以安排类似的情境。只是我们都不是米里斯教徒，说不定会很像是在扮家家酒。而且只要去跟克里夫磕头拜托，他应该愿意帮忙扮演神父。

    为了女性下跪磕头是身为男人的骨气，要我磕多少次头都没问题。

    「……」

    这时，我左边的袖子被拉了一下。转头一看，原来是洛琪希正抬眼看向这边。

    她今天化了点淡妆，漂亮的脸颊微微泛红。

    「……洛琪希也想举办婚礼仪式吗？」

    我和洛琪希没有举行婚礼。

    一方面是因为失去保罗让家里呈现类似守丧的状态，另一方面是因为米格路德族原本就没有举办婚礼的习俗。因此，洛琪希本人也说没有必要。

    只是今天见识到那种场面，是不是让她产生自己也想比照办理的念头？

    「不，没有必要。不过……那个，你懂吧？」

    洛琪希说完，闭上眼睛并嘟起双唇。

    自己眼前有个闭着眼睛的美少女，这正是送到嘴边的肉吧？我开动了。

    我搂住洛琪希的肩膀，亲吻她的额头。

    「咦！」

    「冒犯了，因为这额头实在诱人。」

    「是……是吗……嘻嘻。」

    洛琪希有点惊讶，大概是因为我亲了出乎她意料的地方吧。

    不过，脸上挂着已经失去控制的傻笑。

    真好哄，不过这种个性也是她的魅力。好，决定了，今天晚上就麻烦洛琪希吧。

    「啊，鲁迪，我也要我也要。」

    希露菲挽住我的右手，要求同样待遇。

    我当然没有理由拒绝，亲吻美少女的额头根本无须犹豫。

    「嘿嘿嘿……」

    明明是希露菲自己主动要求，她却捂着额头嘿嘿笑了。

    嗯，希露菲还是这么可爱。怎么办，我想跟洛琪希亲热，也想跟希露菲亲热。

    两个一起来怎么样呢？艾莉娜丽洁已经帮我疏通过了吗？

    我想应该差不多没问题了吧，而且媚药也给她了……改天要确认一下。

    「……哥哥，可以请你不要在这种地方做那种事吗？」

    我正在色咪咪地作着粉红色美梦，诺伦却提出抗议。

    脸上表情完全是在抱怨难得参观婚礼心情很好，我却害她看到这种奇怪场面。

    大概是不想看到自己亲人谈情说爱的样子吧。

    还有我左拥右抱可能也让她感到不快。

    「真没办法。」

    「不要！等一下，别这样！」

    我把诺伦搂了过来，在她额头上亲了一下。诺伦满脸通红地用力擦着额头。

    真是太棒了。

    「……」

    至于爱夏则是满脸羡慕。显然是很想被亲，但是不确定可不可以开口要求，又害怕遭到拒绝的表情。当然，她完全不需要担心。

    「爱夏！」

    我张开双手，露出（自认）很慈爱的表情。

    「哥哥！」

    爱夏的表情一亮，整个人飞扑过来。我亲吻她的额头后，这个妹妹就像猫一样窝在我身上撒娇。来吧，在我的怀中永眠吧。（注：这句台词出自电玩《勇者斗恶龙Ⅲ》的敌方角色，大魔王佐玛（ゾーマ））

    不过，在大街上用脚缠着我的行为倒是让人不敢恭维。

    而且她穿了裙子。看吧，内裤会走光喔。

    「爱夏，不可以把脚抬这么高。你今天穿的是裙子，内裤被看到不好。」

    「知道了～」

    爱夏率直地放开我，一脸满足地走向最前面。

    真是的。虽说十一岁还可以算是小孩，然而世界上存在着会把超过十岁的女性视为成熟淑女看待的自称绅士之徒。必须让她更警觉才行。

    「……」

    这时我突然想到……

    以前收到的保罗来信中曾经提到，等大家都到齐以后要好好庆祝一番。

    我一直想要实行，结果不知不觉已经过了半年以上。

    而且两个妹妹的五岁和十岁生日也没有好好庆祝。

    正因为我在这两个重要生日时都有盛大庆祝，所以觉得她们有点可怜。

    果然，有其他人为自己庆祝是很美好的事情。

    好，我决定了。开个派对吧。

    ──学校的传言．其之七「龙头老大身份高贵」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第八话「左拥右抱」

    婚礼仪式后过了两星期。

    我带着希露菲和洛琪希前往城里。

    目的是要购买诺伦与爱夏的生日礼物。

    我们决定私底下偷偷准备庆生会，给她们一个惊喜。

    虽然特地三个人一起出门的理由还另有其他，不过那部分先略过不提。

    或许因为这阵子是收获期，街上相当热闹。

    马车来来去去，贩卖蔬菜水果的摊商脸上也堆满笑容。这个时期的食品不但便宜，而且新鲜又美味。

    由于即将举办收获祭，广场中央搭起一座高台。

    虽说是祭典，却只是在广场上点起营火，用收获的各种作物来煮成杂烩，然后和酒一起分享给大家而已。

    参加祭典的人们会围着营火，一边吃饭一边感谢大地的恩惠。

    除此之外并没有安排什么特别的节目，也不会唱歌跳舞。

    顺便说一下，只要拿着锅子过来，似乎就可以领到免费的杂烩。听说去年我不在的时候，爱夏就有去领过。她说因为什么都丢进去煮，其实不太好吃。

    自己今年能吃到吗？难吃归难吃，我还是有点兴趣。

    「这个时期还是跟往常一样，总是特别热闹呢。」

    「是啊，因为这个时期会有各种人士造访此地。」

    洛琪希好奇地东张西望，希露菲也回应她的感想。

    商人往来如织，学生们兴致高昂地逛着摊位。农家推着装满蔬菜的大型手推车通过，冒险者们为了争论是否有撞到对方肩膀而起了冲突。

    魔法都市夏利亚只有在这个时期会出现如此喧嚣的气氛。

    另外，广场里到处可以看到兽族。都是一些拿着形似柴刀的大剑，外表壮硕骁勇的兽族。

    因为兽族也算是在举办祭典。这个时期似乎正好碰上莉妮亚和普露塞娜的发情期，认为自己才是最佳人选的勇者们以魔法大学为目标，从各地集结至此。莉妮亚和普露塞娜好像也觉得差不多该找个夫婿了，听说今年会正面迎战这些人。

    然而两人并没有按照传统规则行事，而是宣称会从打赢她们的对手中挑选。

    莉妮亚和普露塞娜开出的条件是剑术必须圣级以上，魔术必须上级以上，冒险者不满Ａ级者就不合格；还要毛皮柔顺漂亮，个性狂野却又绅士，耳朵和尾巴都傲然竖起的男性。老实说我觉得未免太过不切实际。

    算了，希望她们能努力找到好对象……就像我这样。

    右边是希露菲，左边是洛琪希，完全是左拥右抱的状态。

    「我说，希露菲叶特小姐和洛琪希小姐。」

    「什么事，鲁迪乌斯先生？」

    「怎么了？」

    「你们可以挽着我的手臂吗？」

    这是我突然想到的提案。只要身为男性，每个人至少都梦想过一次这种光景吧？梦想过自己被女性左右簇拥，展现出万人迷气势的光景。

    以前，我曾经唾弃过那种人。

    然而内心深处其实充满憧憬，也一直很想试试看。

    「好。」

    「……嗯。」

    右边的希露菲很干脆，左边的洛琪希则是有点战战兢兢地挽住我的手臂。

    哦哦，这下我也成为在众人羡慕眼神下复活的耶稣基督。

    这些羡慕的眼神真是让人心里舒畅！

    我抱着这种想法观察周遭，却发现商人很忙，兽族战士们正匆匆赶往魔法大学；学生看了这边一眼，不过随即转开视线。冒险者也一样，在酒馆里还可以另当别论，但是他们并没有闲到会在大街上喝起倒彩。看样子注意到我们的人比想象中还少得多。

    不过，我已经心满意足。

    例如这个，特别是接触到右手臂的触感，从以前的希露菲身上无法感受到的这个和那个的触感。不，我不该讲得那么见外，总之就是她胸前的波和涛带来的触感。

    让我明白自己正和愿意把胸部贴过来的女孩一起走在路上。这种单纯的事情满足了我。

    也滋润了前世在枯竭的青春沙漠里挣扎存活下来的内心。

    这个绿洲恐怕只要再过一阵子，就会恢复成和艾莉娜丽洁势均力敌的最小尺寸。

    换句话说，这是两座梦幻之岛。哎呀，原来金银岛真的存在。

    当然不只是希露菲，左边的洛琪希也把她那贫瘠的配备整个贴在我的手臂上。然而贫瘠并不等于不存在，我经过锻炼的手臂还是可以感觉到洛琪希身上的柔软部分。清贫正代表了崇高。

    啊，实在美妙。我要感谢自己发达的肌肉，要不是有这种硬度，这份柔软带来的感动肯定会减半。喔喔，别吃醋啊，我的肱二头肌〈赫拉克勒斯〉，我知道你很优秀。

    「……噗呼呼。」

    我忍不住笑了出来。

    今天找她们一起出门的由头是为了挑选送给两个妹妹的礼物。

    不过，我的目的不仅如此。因为前些日子，艾莉娜丽洁告诉我：

    「我已经帮你好好疏通过了。你可以找她们一起外出，先想办法提升情调，再找个气氛好的房间一举决胜。」

    换句话说，另一个目的是为了那档子事。今天，我要付诸行动，要在同一张床上同时享用她们两人。

    嗯，真是满心期待。我能够确实让双方都获得满足吗？实在好期待啊……

    「鲁迪？鲁迪？」

    听到希露菲的呼唤，自己总算回神。

    「你流口水了，是肚子已经饿了吗？」

    洛琪希拿出手帕帮我擦嘴。

    不好不好，刚刚妄想过头了。

    当然，我期待最后能发展成那种情况。

    不过，自己并不打算随便应付在那之前的约会。

    我会认真选择送给诺伦和爱夏的礼物，也会让希露菲和洛琪希都享受到约会的乐趣。

    两个目的都很重要。

    「抱歉，刚刚嘴巴没闭紧。」

    我一边道歉，同时端正心态绷紧神经。

    为了挑选礼物，我们决定花一整天在街上到处逛逛。

    首先从工房区开始，这里有许多魔道具。

    当然，商业区也有贩卖魔道具。不过几乎都是能够耐得住实用需求，虽然方便却很高价的商品。

    至于工房区，可以找到由技术还不熟练的魔道具制作师〈Creator〉学徒所制作，等于还是试作品的东西。

    那些学徒的作品通常没什么大不了的效果，跟玩具没有两样。不过有时候也能挖掘出一些珍品，出自那种将来会被视为天才的制作师之手……以上是洛琪希提供的情报。

    据说她以前的同学中也有去工房拜师成为弟子的人。

    只是不巧已经前往其他城镇。

    「其实我不觉得这里可以找到合乎那两个孩子喜好的东西……」

    虽然嘴上这么说，洛琪希还是很有兴致地翻看魔道具。

    当然，我本身也不认为这里会有爱夏和诺伦喜欢的东西。

    来这里的目的，是为了购买送给洛琪希的礼物。

    虽然我们已经结婚，却没有为此庆祝。洛琪希说过不需要举办婚礼仪式，但是不办仪式和要不要庆祝是两回事。

    我想在帮诺伦和爱夏举行庆生会的那天一起庆祝。

    洛琪希当然不知情，这也是惊喜。

    也就是让准备惊喜的人也收到惊喜的计划。

    如果洛琪希在这里看到什么想要的东西，我打算改天再过来偷偷买下。既然是好用的魔道具，想必会是匹配性能的昂贵价格。

    目前维持家计的资金共有希露菲的收入、洛琪希的收入、靠七星给的卷轴所获得的版税，还有探索迷宫的报酬等四项来源。

    尤其是最后那项「探索迷宫的报酬」也可以说是保罗的遗产，金额大到足以让我们过上三十年游手好闲的日子。

    尽管称不上金山银山，总之是绰有余裕。

    话虽如此，毕竟无法预测人生什么时候会在哪里需要用到一大笔钱，所以我从平常就会提醒自己不能太过奢侈。

    不过，结婚纪念这种事情应该是合理开销吧。

    要是洛琪希说她想搭保时捷，我也可以买给她。但是魔法都市夏利亚并没有保时捷的经销商，最后大概只能在犰狳次郎的额头写上「保时捷」几个字充数。

    「这个只要注入魔力就会让里面食物结冻的锅子或许可以送给爱夏。」

    「可是我觉得爱夏喜欢更可爱的东西。」

    「啊，也对，送些和工作无关的东西会比较好……」

    希露菲和洛琪希讨论时，我一直从旁观察洛琪希的动向。

    目前还没看到她特别想要什么东西。洛琪希一直认真挑选送给诺伦和爱夏的礼物，似乎完全没有考虑到自身的需求。

    「鲁迪你觉得怎么样？」

    「这个嘛……我觉得很想舔你。」

    「请认真思考，这可是鲁迪你自己提出来的计划。」

    当然，我也有在烦恼该送什么样的礼物给爱夏和诺伦。

    不过，这里的东西应该不适合她们两个吧。

    我们移动到商业区，目的地是希露菲常去的服饰店。

    她送我的长袍也是在这家店买的，是我们认为最适合挑选礼物的地方。

    「真的要逛这么高级的店吗？」

    看到这间店的规模，洛琪希有点畏缩。她低头看了看身上的长袍，脸上露出不安的表情。是不是该告诉她这里没有要求着装守则呢？

    「咦？有高级到那样吗？」

    希露菲不解地歪了歪头。

    在服装方面，希露菲只会前往这种略显高贵的店家购买。

    话虽如此，那种行为并不代表希露菲生性浪费，大概只是因为她经常和爱丽儿一起行动，而所谓习惯前往的商店又很容易受到周遭环境的影响。同样，那也不代表希露菲的金钱观念已经崩坏，她只是觉得若要从自己的行动范围里做选择，这里是最适合的店家而已。

    就是这么一回事。无论是谁，通常都不会觉得自己手头的东西是高级品。

    「不，以格雷拉特家的经济状况来看，应该没有问题。只是我平常很少出入这种水准的店，所以才会有那种感觉。」

    「是……是吗……这里很贵吗……」

    希露菲的耳朵无力地下垂，看起来很灰心丧气。

    「那个，鲁迪……我没有太花钱吧？」

    「当然没有，不必担心。」

    基本上，希露菲买个人便服时都是用她的薪水付账。

    也就是自己花掉自己赚来的钱，我没有资格发表意见。

    「我绝对没有指责希露菲太浪费的意思。以前担任宫廷魔术师的时候，我自己也会利用这样的店。今天既然是要购买作为生日礼物的衣服，这里是妥当的选择。」

    「是吗……也对呢，因为是生日礼物呢……嗯……」

    洛琪希继续追击。

    不愧是我的师傅，很清楚该发动攻势的时机。我也帮忙打个圆场吧。

    「我觉得衣服这种东西，其实贵一点也没关系。」

    听到这句话，希露菲不太开心。

    「果然鲁迪也觉得很贵嘛！」

    「不……我不是觉得贵，我意思是那种衣服的品味会比较好。」

    「怎么办？是不是干脆现在换一家店会比较好……可是除了这里，我还是只知道比较贵的店。」

    「没必要换地方，在这里买就好了。」

    希露菲本来就没有几件便服。

    结果，她却为了我努力打扮。这完全是自己该道谢，而且没有理由抱怨的事情。

    老实说，以我的的基准来看，衣服开价到这种价位确实有点偏高。不过那充其量只是因为我平常都购买冒险者基准的廉价服装。

    这也没什么，如果希露菲觉得略高的数字才是标准的价格，那么只要接纳并享受就好。

    趁着现在还有钱。

    「这不是格雷拉特大人吗！欢迎您大驾光临！」

    刚走入店内，店员立刻靠了过来。或许因为是常客，店员已经记住了我的名字。

    「您今天想看什么呢？」

    「想挑选送给十岁孩子的生日礼物。」

    「原来如此，那么请往这边走！」

    听完回答，店员领着我们前往陈列着大量童装的地方。

    真是训练有素。

    虽说是童装，不过从平常穿的便服到长袍、正式洋装都有，种类很丰富。

    十岁生日算是人生的大事，想必有很多人会购买衣服吧。

    「种类这么多，会让人不知道该选什么才好呢。」

    「冬天快要到了，是不是买保暖一点的东西会比较好？」

    洛琪希和希露菲看到这么多衣服，很开心地开始讨论。

    果然是女孩子呢，和某个总是说随便什么都好的红发女很不一样。

    「鲁迪你觉得如何？」

    「我发现诺伦的防寒衣最近看起来有点太小，她可能会想要件新的。」

    对于希露菲的提问，我叙述了自己的意见。两人都点了点头。

    「原来如此，那么大衣应该是不错的选择……爱夏那边呢？」

    「我记得前几天有听她说过靴子变小了。」

    「靴子吗？这也很好，就买双靴子送她吧。」

    经过讨论来决定出方向后，我们开始物色商品。

    由于货色齐全，很快找到适合两人的东西。

    要送给诺伦的是色彩鲜亮的大衣，送给爱夏的是缝上花朵图案的靴子。两个礼物的尺寸都有点太大，不过她们正处于成长期，我想不会有问题。

    后来，我们继续在店内随便逛了逛。

    毕竟又没有规定说礼物只能送一个。

    这个理由虽然也是没有虚假的真心话，不过最重要的目的是想寻找送给洛琪希的礼物。

    「爱夏可能会喜欢布做的造型花饰吧？」

    「是啊，她好像很喜欢花花草草之类。」

    「可是这个东西似乎有点太成熟了。」

    「话说起来，诺伦喜欢什么呢？」

    「诺伦她……喜欢什么呢？好像很少听到她提及自己喜欢什么东西……」

    「诺伦小姐好像喜欢剑、铠甲和马匹那类比较男孩子气的东西喔。」

    「哦？洛琪希你怎么知道？」

    「因为我也想和她建立良好关系。」

    我们边聊边逛。

    「……」

    这时，洛琪希突然停下脚步。

    她注意到一件长袍，那是被特别展示出来的魔术师用长袍和帽子。长袍是成年男性用的尺码，当然不适合洛琪希穿用。

    但是她看了看放在长袍上的帽子，然后脱下自己戴着的帽子。

    带着苦闷表情研究了一会儿。

    那顶帽子已经很旧了，是不是从她待在布耶纳村那时一直使用至今？

    虽说还不到破破烂烂的地步，缝线脱落的开口却显示出这帽子经历过许多场战斗。不过因为是黑色帽子，那些受损部分并不是那么显眼。

    洛琪希重新戴好帽子，然后慢慢踮起脚尖，拿下店内陈列的帽子。

    她把帽子翻来覆去地看了一阵，注意到价钱标签后表情有点扭曲，立刻把帽子放回原位。

    看样子价钱似乎很贵。

    「唉……」

    洛琪希叹了口气，以什么事都没发生过的态度走向这边。

    「我说，鲁迪。」

    这时，我才注意到希露菲站在身旁。

    「就买那个吧。」

    「嗯。」

    我和希露菲有了一致的看法。

    这下送给洛琪希的礼物也定案了。

    后来，我们除了大衣和靴子，还偷偷订购了帽子，然后离开店内。

    领货时间是庆生会当天，听说还会代为包装成礼物。

    真是让人期待。

    最后，我们来到聚集了许多冒险者的旅馆区。

    因为逛了好几个地方，时间已经来到傍晚。

    到了这个时段，结束迷宫探索的冒险者们会带着战利品回来。

    另外，缺钱的冒险者也会趁着这段时间卖掉手上东西来变现。

    因此有时候可以找到一些珍品。不过魔力附加品都很高价，而且老实说根本不是必需品。所谓的Window shopping就是要单纯享受逛街的乐趣。

    ……我本来是这样认为。

    「你看，希露菲。这就是冒险者的衣服，一般人都是买大约这种价钱的衣服喔。」

    「真是的，我知道了啦！但是我很少穿这种衣服，不知道适不适合自己。」

    「我觉得希露菲适合穿这个样式，因为你身材苗条。还有配上斗篷应该也不错。」

    也不知道为什么，讨论到最后，我们帮希露菲买齐了一整套衣服。

    是魔法剑士风格的服装，手肘部分装有护具。或许少了点优雅，不过希露菲穿起来很像刚踏入这一行的新人冒险者，真的很可爱。如此一来，希露菲随时可以成为冒险者！

    算了，她本来就有工作，没有理由转行为冒险者。

    而且就算出了什么事，希露菲的工作服几乎都是魔力附加品。

    说不定根本没有特地穿上这套服装的机会。

    「嘿嘿嘿，谢谢两位。」

    但是，希露菲看起来很高兴。

    我们买着买着，周围的店家陆续开始打烊。

    就算是行商人，也不会摆摊到很晚。因此，我们自然而然地朝着吃饭的地方前进。

    当然，觉得自然的人只有希露菲和洛琪希。实际上一切都按照计划进行。

    我早就料想到可能会发生这种状况，所以事先预约了餐厅。

    目标是一间服务Ｓ级冒险者的旅馆，也是艾莉娜丽洁建议我可以作为约会最后一站的地方。

    这间高级旅馆的食物好吃，气氛良好，床铺很大，还有隔音也很好。

    「祖母跟我提过这间旅馆。还说要是跟鲁迪吵架了，就要来这里和好。」

    「咦，希露菲跟我一样吗？」

    但是，她们两人都听说过这间旅馆。

    到头来，我们只不过是在艾莉娜丽洁掌中跳舞的羔羊。

    不过呢，就算三个人都知道这间旅馆，其实也没什么大不了的问题。

    「我也是从艾莉娜丽洁小姐那里听来的，她还说……鲁迪以后有可能会带着希露菲和我一起来到这间旅馆。到时候，就是，那个……」

    「祖母也跟我说过一样的话……原来如此啊。」

    「鲁迪真是好色。」

    希露菲和洛琪希都用不以为然的眼神看我。

    不过，脸上并没有出现厌恶的表情。艾莉娜丽洁已经事先跟她们沟通过了。

    所以，两人对我的糟糕企图都给予正面反应。

    哎呀，真是要感谢艾莉娜丽洁小姐……不，艾莉娜丽洁大人！

    「可是今天没先跟家里其他人说要外宿，我担心露西。」

    这时，希露菲想到照顾露西的问题。

    这部分已经安排妥当。

    「没问题，我跟莉莉雅小姐说好要麻烦她帮忙了。」

    我告诉莉莉雅今天要一决胜负后，她点点头表示可以交给她负责。

    「就算已经说好……算了，托付给莉莉雅小姐确实可以放心。」

    希露菲大概是想传达：「即使做好了安排，双亲都外宿没有回家还是不妥」的想法。我也懂这个道理，不过，唔……也罢，不找借口了。

    抱歉啊，露西。我很爱你，但是请原谅无法抵抗欲望的父亲。

    「还有我明天也得去学校。」

    洛琪希担心的是明天上班该怎么办，这方面也不成问题。

    「早一点起来，然后先回家一趟就可以了吧？」

    「真的有办法早起吗？我不觉得自己做完那种事以后还能够早起。」

    「这件事包在我身上。」

    「既然鲁迪这样说，就交给你了……」

    虽然有点算是我硬要执行，不过今天的外宿还是就此定案。

    「那么老爷，今天晚上要请您多多指教了。」

    「请多指教。」

    看到两个可爱的妻子对我低头致意，我也做好了战斗的准备。

    然而，直接上床未免太过分了。

    应该要吃个饭，喝点酒，倾诉爱意。

    营造气氛是很重要的步骤。

    因此，我们决定先前往一楼的酒馆用餐。毕竟这里是一间料理也很美味的旅馆。

    自己对两人的感情绝对不是只有性欲而已。

    我的性欲很强是根本无法隐匿的事实，不过还是希望她们可以单纯享受和我一起共度的时间。

    两人同时或许会让她们觉得接收到的爱情减半，所以我打算加倍努力。

    「哇，看起来好棒喔。」

    「这种料理很少有机会吃到呢……」

    看到摆放在桌上的餐点，两人都发出感叹。

    北方大地的食物价格很高，收获量也不多。因此平常都粗茶淡饭，但是目前正当食料丰富的季节，这里又是高级旅馆。

    使用大量新鲜蔬菜的沙拉、口味有点辛辣的炖煮河鱼汤、洒满了辛香料，油脂肥美的黑色公牛〈Black Bull〉牛排。

    都是一些平常没有什么机会吃到的料理。

    除了这些，还有散发出芳醇酒香，类似威士忌的美酒。

    「这个汤很好喝，不知道用了什么调味。」

    「是不是放了用油腌过的芥子……？」

    可能是考虑到露西要喝母奶，希露菲没有喝酒。

    不过她似乎对汤很有兴趣，多次确认味道。

    「再找时间研究一下好了。鲁迪，如果我也做了这道汤，你愿意尝尝吗？」

    希露菲侧着头发问。别说等她做出来，我现在就想吃掉。

    「嗯，我会连希露菲一起吃掉。」

    「讨厌啦，鲁迪。」

    最后是甜点，这间旅馆居然有提供甜点。

    虽然有甜点，和以前在米里斯神圣国吃过的费工甜点还是不太一样。

    主要材料是跟苹果很像的水果。我吃过这东西，比前世的苹果酸很多。

    这种水果被切成一口大小，然后泡进类似蜂蜜的浓稠糖浆里。

    吃起来的味道类似蜜饯，也有点像水果鸡尾酒，还满好吃的。

    我本来以为把苹果和蜂蜜加在一起会变成咖喱，看样子是自己误会了。（注：佛蒙特咖喱的广告词）

    「这是……！」

    看到甜点，最开心的人是洛琪希。她睁着兴奋到发亮的双眼，把甜点连连送进嘴里。是我家师傅自己喜欢甜食吗？还是米格路德族都喜欢甜食？

    「真是太棒了，北方居然也能吃到这种东西！」

    洛琪希没多说什么，但脸上充满感动。我甚至产生了错觉，觉得洛琪希的嘴里正在发出光芒。要是再看下去，说不定她会说出「这是味觉的珠宝盒」之类的评论。（注：「味觉的珠宝盒」出自日本艺人兼美食记者彦摩吕介绍美食的口头禅之一）

    「啊……」

    洛琪希很快吃完自己那一份，满心遗憾地看着空盘子。

    「我的也给你吧。」

    我把盘子推给洛琪希，她露出非常讶异的表情。

    「咦？真的可以吗？」

    食物应该要由觉得最好吃的人来吃掉，这才是最好的结果。

    「当然没问题。来，张嘴吧。啊──」

    「我又不是小孩子……啊──」

    洛琪希每吃一口就感动一次，还把手贴在脸颊上露出幸福表情。

    我很想让她多吃一点，不过很遗憾，连我的份也吃完了。如果想吃到更多，只能等待下次机会。

    好啦，肚子已经填饱了。吃了很多甜食的两位美少女想必也变得更加甜美。

    「那么，两位……」

    「什么事，鲁迪？」

    「怎么了吗？」

    「其实啊，我已经订好房间……」

    这是我很想在人生中讲个一次看看的台词。

    「……嗯。那个，洛琪希，我想再确定一次……和我一起没关系吗？」

    「嗯，我已经做好心理准备。请多多指教。」

    洛琪希和希露菲红着脸看向对方，互相点了点头。

    看到这一幕，我确定今晚必定会成为最美好的一个晚上。

    ──学校的传言．其之八「龙头老大是有钱人」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第九话「生日庆祝会」

    举办惊喜庆生会当天。

    这天是诺伦回家的日子，也是洛琪希休假的日子。

    希露菲并没有休假，不过她向爱丽儿请了假。

    一切准备完成，接下来只要开始实施作战计划。我找来诺伦、爱夏，以及洛琪希三个人。

    「我有事情要说，希望你们陪我一下。」

    「什么事？」

    两个妹妹都不解地歪着脑袋。

    为了准备料理和前往服饰店领取礼物，我必须把两个妹妹带出门才行。

    「明白了，我这边可以配合。」

    当然，洛琪希按照事先讲好的剧本，以自然态度接受我的邀约。

    但是她不知道自己也是要接受众人祝贺的那一方，呵呵呵……

    「妈妈，工作还没做完，我可以出门吗？」

    「既然是鲁迪乌斯少爷的邀请，当然没有问题。」

    「好的，那么我也要去。」

    爱夏征求莉莉雅的许可后也给予肯定答案。

    「……」

    至于诺伦，则是以有点为难的表情看着希露菲。

    「洛琪希小姐要去，可是希露菲姐姐不去吗？」

    「咦？」

    因为话题突然转到自己身上，希露菲的举止变得有点可疑。

    「就是……你看，我必须照顾露西才行！」

    「可是前几天你们两个人都出门了啊，希露菲姐姐可以接受这种状况吗？」

    「呃……」

    希露菲眼神一阵乱飘，对我投来求救的视线。

    不过她立刻又看向洛琪希，两眼亮了起来像是突然想到了什么点子。

    「其……其实啊，计划这件事的人是我。」

    「咦？这是怎么一回事？」

    「诺伦和洛琪希的关系还不是很好吧？」

    「嗯，是啊……」

    「我觉得家里出现那种险恶气氛不是好事。所以希望你们能一起外出，加强彼此的亲睦关系。因为只要更深入认识彼此，感情就会变得更融洽喔。」

    「……原来如此，我明白了。」

    诺伦接受这番说辞，反而换成爱夏露出怀疑的表情。

    因为爱夏和洛琪希并没有处得不好。

    洛琪希晚上准备隔天上课用的东西时，爱夏还会送茶水和宵夜给她。

    两人逐渐建立起适合她们的关系。

    不过呢，爱夏似乎很快就在脑内自行找出了答案。她露出「其实也无所谓啦」的表情，还咧嘴贼贼一笑……该不会是已经察觉了吧？

    「所以，今天你们就四个人好好去玩吧。」

    「是。」

    「知道了～」

    「真是麻烦你了。」

    虽然过程让人冒了点冷汗，不过我还是成功带着三人外出。

    准备工作很花时间。

    留在家里的两个人必须负责准备餐点，装饰场地，还要去领取礼物。

    我想应该帮她们多留点充裕时间，所以在外面闲晃到午后会比较好。

    话虽如此，又不能去商业区那边，万一不巧遇上去拿礼物的希露菲就糟了。

    当然去旅馆区或工房区、学校也行，不过我还是提议了一个方案。

    「钓鱼吗……」

    我们现在来到城外。

    眼前是远离喧嚣的宁静小河，清澈的河水中可以看到许多鱼影。

    「嗯，这种事很适合用来提升感情吧？」

    「原来希露菲早上的发言并非从头到尾都是骗人的借口啊。」

    我和洛琪希低声交谈，同时拿出事先准备好的钓具。

    没有卷线器和假饵那类方便的东西。

    只有弹性很好的木材和巨大蜘蛛〈Giant Spider〉的蛛丝组合而成的简易钓竿。

    再搭配用射纹蛙〈Radiata Frog〉的鸣囊制作的浮标以及铁制的钓钩，鱼饵则是蚯蚓。

    「我从来没有钓过鱼。」

    「我也是我也是，一直很想试试看。」

    妹妹们一边发表感想，一边拿起钓竿。

    爱夏手脚俐落地装上浮漂、钓钩以及准备好的鱼饵，冲向河边。

    然后使出媲美三平的有力动作，把钓钩抛进河里。（注：出自漫画《天才小钓手》）

    看这种有模有样的架势，她真的没有钓过鱼吗？

    「哥哥，这个要怎么弄？」

    至于诺伦，却是不知所措地拿着钓钩和浮标。

    「哼哼，哥哥我也不知道，因为我同样没有钓过鱼。」

    我在前世是室内派。没有实际去钓过鱼，对这种事也没有兴趣。

    当然，转生到这个世界后，依旧没有任何经验。

    如果想抓鱼，直接让河水结冻就好了。

    「那个，诺伦小姐。要不要由我来教你呢？」

    洛琪希战战兢兢地如此提议。

    看样子洛琪希有钓鱼的经验。本来觉得如果洛琪希也没钓过鱼，三个人一起摸索或许也不错，不过既然她可以讲解，那么我也一起学学吧。

    「……麻烦你了。」

    诺伦带着苦闷表情点了点头。

    身为米里斯教徒，她对洛琪希果然还是有点意见。

    不过呢，也不是真的那么讨厌洛琪希本人。

    「──那么，请你自己试试看吧。」

    「这样吗？」

    「对，做得很好。」

    「……谢谢你。」

    洛琪希非常仔细认真地讲解，诺伦也有确实听从她的教导。

    很好很好，我希望诺伦和洛琪希也能建立起良好关系。

    于是，大家都开始钓鱼。

    洛琪希是个老手。她坐在我用土魔术制作的椅子上，用一只手拿着钓竿，眯起眼睛盯着水面。

    一旦察觉传到手上的细微震动，就会做出反应拉起钓竿。虽然从刚才钓到现在并没有钓上什么大家伙，她依旧是目前战果最好的人。

    这个架势，展现出宛如修行僧坐禅时的威严。

    「洛琪希小姐很厉害呢。」

    「因为一个人旅行的时候，必须尽可能自力取得食物。」

    「说起来，在之前的旅程中，瑞杰路德先生也有捕鱼。」

    「他也会钓鱼吗？」

    「不，他是拿枪往水里一刺，枪尖就会刺中三条鱼──」

    诺伦坐在洛琪希旁边，和她有一句没一句地闲聊。

    两人之间多少还有点生疏，不过气氛不错。

    「啊，诺伦小姐，有鱼上钩了。请拉回钓竿。」

    「咦！咦！好……好的！啊……」

    「这种事常有，重新装上鱼饵吧。」

    诺伦的注意力有点散漫，又跑了一条。

    但是，她对于和洛琪希聊天这件事本身似乎挺乐在其中，表情显得很开朗。

    「哼哼哼，哥哥。你的状况好像一直不太好耶，是怎么了呢～？」

    至于爱夏，可以说是状态绝佳。尽管被溜掉好几次，还是钓上了三条鱼。

    「我们说好获胜的人可以对输掉的人提出要求，你可不能忘记喔！」

    爱夏刚刚跑来提议要比赛谁有办法钓到比较多鱼，我接受了挑战，目前的成果却是挂零。看起来似乎会输。

    明明双方都是初学者，为什么会有这么大的差距？

    「要提一些我能够做到的事情喔。」

    「要求什么比较好呢？要不要叫哥哥一整晚都紧抱着我，然后一直在我耳边细语『爱夏好可爱』呢……这样好像不错？还是要哥哥比照对希露菲姐姐和洛琪希姐姐那样──」

    「牵涉到性方面的都不行，父亲会生气。」

    「不可以把爸爸搬出来！」

    讲是这样讲，实际上爱夏顶多只会要求我买什么比较昂贵的小东西给她吧。

    那点小事完全不成问题……不过，输给妹妹真的妥当吗？可以在这种场合让妹妹战胜哥哥吗？

    答案是否，现在应该要展示出自己身为哥哥的威严。

    与其当个温柔却靠不住的哥哥，更该成为强大又可靠的兄长。

    「爱夏，我要拿出真本事了。」

    「哥哥刚刚都没有认真钓鱼吗？」

    「没错。所以从现在开始，我要使用魔眼。」

    「咦！作弊！」

    随便她怎么说，这就是我的真本领。自己要靠着看穿一秒后的未来，展现出压倒性的实力差距。我发动魔眼，专心观察浮标。

    〔没有反应〕。

    〔没有反应〕。

    〔浮标抽动了一下〕。

    「上钩！」

    透过每天的挥剑练习，我已经锻炼出俐落纯熟的上下动作。

    借由义手强化的手臂也可以无视一切抵抗，我强行把钓钩拉出水面。

    「很好，钓到大……鱼……」

    结果，拉上来的东西是一只大靴子。

    「……」

    这个世界也有靴子。而且，这条河有流经魔法都市夏利亚。

    人们的日常生活会利用到这条河，例如汲水和洗衣。所以有时候，靴子或许会因为某种理由而掉进河里，最后找不回来。另外也有可能是冒险者在更上游的地方掉了靴子，然后沿河漂流到这里。

    「哥哥……」

    爱夏看我的眼神就像是在看什么没救了的东西。

    不，这时应该转换一下思考方式。例如这样想吧……这东西不是靴子。

    嗯，总觉得只要改变思维，看起来就很像是完全不同的东西。

    对，没错。仔细看看，要说看起来很像鱼也没错，甚至直接称为鱼也不算夸大。对，这怎么看都是鱼，并不是鱼以外的东西。

    我把靴子放进装鱼的篓子里。

    「好，我钓到第一条了，很快就会追上你。」

    「咦！刚刚那明明是靴子啊！」

    「虽然看起来像靴子，不过却是如假包换的河中生物。我把那东西称为……呃，靴鱼。」

    「不就是靴子吗！不行！太奸诈了！」

    爱夏把手伸进篓子里，抓起靴子丢回河中。

    「啊啊！」

    不可以把垃圾丢进河里啦。

    算了，这也是一种钓后放流〈Catch and Release〉。刚刚那只靴子还是小鱼，这次死里逃生后，它一定会努力游向大海，长大之后再回到这里。

    就当作是那么一回事吧。

    「啊！唔唔……好！第四条！」

    我正在胡思乱想时，爱夏钓到第四条鱼。

    嗯，这样一来大概已经输定了。

    抱歉啊，希露菲，洛琪希。我今天晚上必须去侍奉爱夏……

    「就是这样，很好！往上拉！往上拉！」

    「呜……唔唔……啊！」

    「加油！要慎重一点！」

    因为突然吵闹起来所以我转头一看，只见诺伦也钓到鱼了。

    很大只，可能跟锦鲤差不多。

    「太棒了！我钓到了！第一次钓到鱼！」

    「好厉害！是条大鱼！」

    诺伦很开心地笑着，洛琪希也拍着手为她高兴。

    真是温馨的光景，这一趟没有白来。

    这时我注意到太阳已经西斜，决定收拾收拾回家去。

    「我们差不多该回去喽。」

    听到这句话，两个妹妹都耍起赖皮。

    「咦！这么快就要回去了？」

    「……我还想再钓一条。」

    开心的时间总是过得特别快，我可以理解她们想要再玩一下的心情。

    然而，重头戏接下来才要上演。

    「因为天黑之后可能会有魔物出没。」

    「魔物只要由哥哥出面解决不就得了！」

    「而且还有洛琪希老师在……」

    我确实有能力对付这一带的魔物。

    再加上洛琪希，两人联手想必能保护好诺伦和爱夏。

    现在的我应该有那种水准的力量。话虽如此，这是两码子事。

    要是拿那种事情当不回家的挡箭牌，我们会在这里待到深夜。就算接下来没有其他预定行程，也该先拔除发生万一的可能性。

    「不行，改天再来就可以了吧？」

    「哥哥，你不能因为自己没钓到鱼就这样……」

    「不……只要我拿出真本事，想要多少鱼就能抓到多少。」

    我能够使用电击和爆炸，根本没有必要坚持用钓的。

    绝对不是输不起啦。

    「总之，我们回家吧。」

    「是──」

    「知道了。」

    钓到的鱼都用魔术瞬间冷冻后带回家里。

    途中有想过要不要干脆把鱼烤了吃掉，不过派对这种聚会就是要饿着肚子参加。

    鱼可以留到明天或后天再吃。

    回家的路上。

    爱夏和诺伦开开心心地讨论今天谁钓到的鱼比较多，谁钓到的鱼比较大。

    我和洛琪希跟在她们身后。

    洛琪希露出像是总算达成一个目标的表情。

    她和诺伦之间一直有点尴尬，不过这次之后，两人的关系应该会开始改善。

    「我们回来了！」

    「庆祝吧！」

    我们刚踏入家门，掌声随即响起。

    即使整体听起来有点稀疏，却都是最真心诚意的掌声。希露菲、莉莉雅还有塞妮丝都来到玄关。

    塞妮丝只是一脸茫然地呆站着，不过我总觉得她脸上带着笑意。

    「咦！」

    这突如其来的安排让诺伦惊叫出声，爱夏则停下动作。

    配合前方三人，站在后面的我和洛琪希也拍起手来。

    还在混乱的诺伦回过头来又「咦」了一声。

    她好像无法理解这是发生了什么事。

    「来吧，大家去餐厅吧。」

    我催促困惑的诺伦和起疑的爱夏前往餐厅。

    餐厅的布置显得有点朴实，不过还是很漂亮。

    虽然没有拉起横幅布条，但是墙上装饰着花朵，摆放在各处的烛台也散发出光芒。

    另外，桌上铺了白色桌巾，还摆上花瓶和盘子。

    已经准备了饮料，却没有看到餐点，大概等一下才会送上桌。

    桌子的一端，所谓的寿星席那里排列着两张椅子。

    我让两个妹妹在寿星席就坐。

    「为什么？咦？」

    诺伦还是一脸感到不可思议的表情。

    「啊，嗯～原来是这么一回事啊～」

    然而，爱夏却咧嘴一笑。果然她已经有所察觉，真是聪明的孩子。

    看到两人都坐好以后，莉莉雅协助塞妮丝坐下。

    希露菲和洛琪希也跟着她依序就了定位。

    确认所有人都坐下之后，我「嗯哼」咳了一声。

    「转移事件之后已经过了七年。虽然花了这么长的时间，不过全家人总算团聚了。父亲已经离我们而去，母亲的记忆不知道能不能恢复。可是，如果我们一直沉溺于悲伤，过世的父亲也不会开心。所以我认为我本身……还有大家都应该常保笑容。或许有人会觉得这种行为过于轻浮随便，但是全家人重逢后的盛大庆祝会也是父亲的遗愿。所以今天就依照他的遗志，大家一起尽情热闹一番吧。」

    等全家人都团聚之后要举办一场派对……这是保罗以前在信上提过的愿望。

    保罗本人已经辞世的现实虽然让人寂寞又悲伤，然而今天也算是为了保罗，我想要好好庆祝。还有诺伦和爱夏，我希望她们今后能以积极乐观的态度活下去。

    ……话虽如此，在这种场合发表长篇大论只会变得很像说教，其实没有什么好处。

    如果想让两个妹妹觉得未来充满期待与乐趣，就算我仔仔细细地啰唆一堆往事也不会有任何正面效果。只有在感到辛酸痛苦的时候，才有必要去回忆往事，回想转移事件导致一家离散的那段辛苦时期。因为过去的痛苦经验将会成为支撑现在的基础。

    「干杯！」

    所以，我中止自己的演说，高高举起手中的杯子。

    「干杯！」

    除了诺伦，所有人都跟着静静举起杯子。

    只剩下她依然还没进入状况。

    爱夏似乎已经完全理解，嘻嘻笑个不停。

    话说回来，我本来想说些正面话题，结果说不定反而让气氛变沉重了。不行不行，必须让大家露出笑容。

    「希露菲！」

    「啊……好！」

    听到我的呼唤，希露菲立刻开始行动，这就是所谓的默契十足。

    她从桌子底下拿出事先准备好的东西──

    两个包装精美的大盒子，然后把其中一个交给洛琪希。

    接下来，希露菲和洛琪希分别把手上的盒子递给爱夏和诺伦。

    「十岁生日快乐！」

    「生日快乐。」

    不要说诺伦，恐怕连爱夏都没听懂希露菲她们在说什么。

    「那个……我们已经十一岁了……」

    这可能是我第一次看到爱夏露出这种完全状况外的表情。

    就算是爱夏，大概也没有预料到会有礼物可拿吧。

    自己就是想看到这样的表情。

    「嗯，可是我们在你们十岁时没能帮忙庆祝。所以鲁迪他说只不过是慢了一年而已，现在补送礼物应该也没问题。」

    「是哥哥的提议……？」

    爱夏似乎满心感动，用力抱紧刚刚拿到的盒子。

    然后转头看向莉莉雅，莉莉雅也以温柔的表情对她点了点头。

    于是爱夏又重新转向希露菲，脸上满是掩不住的兴奋。

    「我可以打开吗？」

    「当然可以。」

    听到这句话，爱夏开始动手。

    可能是因为太感动而愣愣来回看着我和礼物的诺伦也跟着行动。

    她们原本想一口气把包装布撕破，却同时打消念头。

    改为慢慢解开缎带，再把漂亮的包装布一层层摊开。

    不知道为什么，两人的动作完全同步。这种地方就看得出来是姐妹。

    「哇！是靴子！诺伦姐的是什么？」

    「你看，爱夏！我的是大衣！」

    看到礼物，两人都很高兴地笑了。既然她们这么开心，送礼的人也感到满足。

    「你们都收到了很棒的礼物呢。」

    原先在旁边微笑的莉莉雅和塞妮丝也靠了过来。

    「啊！妈妈！你看！」

    诺伦摊开大衣，在塞妮丝面前展示。

    塞妮丝当然没有反应，让我衷心感到遗憾。

    其实，塞妮丝是在这种场合会特别激动的类型。像我五岁生日时，她非常兴奋地送了我一本植物辞典，脸上的表情就像是在说：「如何？还是我最了解鲁迪的兴趣吧」。

    如果塞妮丝是正常状态，一定会像个小孩子那般，和诺伦一起吵吵闹闹吧。

    看到塞妮丝现在这种面无表情的模样，我感到很悲伤。

    一旦她恢复正常并得知保罗的死讯，或许会时时挂着伤心的表情。

    然而就算是那样，现状这种完全没有反应的样子还是让人心痛。

    我才刚想到这里，下一瞬间──

    ──塞妮丝微微一笑。

    「……咦！」

    这抹微笑迅速消失，犹如昙花一现。说不定只有我一个人看到。

    「她刚刚……是不是笑了？」

    不，大家都看到了。

    莉莉雅、爱夏、希露菲，还有洛琪希，大家都满脸惊讶地看着塞妮丝。

    「……妈妈。」

    正面看到这个微笑的诺伦睁大双眼，以一脸快要哭出来的表情回望塞妮丝。

    「……」

    塞妮丝依序摸了摸诺伦和爱夏的头。

    动作看起来比平常更加温柔。看到女儿们的成长，她也感到很开心。

    「夫人……太好了……」

    莉莉雅静静地抱住塞妮丝的肩膀，脸上那种泪水即将夺眶而出却又带着笑容的表情真的非常罕见。

    表情依旧一片茫然的塞妮丝轻轻抚摸着莉莉雅的手。

    莉莉雅咬住嘴唇，似乎是在强忍泪水。

    「这是我和夫人送给你们两人的礼物。」

    让塞妮丝坐下后，莉莉雅才另行拿出礼物。

    那是两条绣着美丽花朵的手帕，看起来一模一样。

    「谢谢你，莉莉雅小姐。」

    诺伦直接收下，爱夏却有点犹豫。

    或许是接受相同礼物的行为让她觉得有点异于平常。

    「那个，妈妈……我也可以收下吗？」

    「嗯，当然可以，因为你也是保罗老爷的女儿。」

    我不知道莉莉雅的心境发生了何种变化。

    明明她以往都嘱咐爱夏必须彻底以女仆自居。

    「但是你记住，今后务必也要继续尊重诺伦大小姐和鲁迪乌斯少爷。」

    「……知道了，妈妈。」

    算了，只能说莉莉雅还是莉莉雅。不过，虽说嘴上如此叮嘱，然而最近不管是在发言用词还是其他方面上，都没有看到莉莉雅严厉教育爱夏的状况。

    我想莉莉雅也有她自己的各种考量吧。

    莉莉雅回到座位后，塞妮丝把手放到她的肩膀上。

    「夫人……」

    「……」

    莉莉雅也伸手握住塞妮丝放在她肩上的手，以平静态度致谢。

    「谢谢您。」

    看在我的眼里，总觉得两人之间似乎进行了无声的交流。

    旁边的洛琪希以感慨万千的态度看着这个光景，让我留下深刻的印象。

    「嗯？」

    自己正在观察洛琪希，却有人从背后拉了拉我的袖子。

    不知道是谁的我回头一看，原来是希露菲。她手里又拿着一个盒子，不过并不是刚刚送给妹妹的那两个礼物。对了，可不能忘了这件事。

    「洛琪希。」

    洛琪希回过身来。她看到我和拿着盒子的希露菲，不解地歪了歪脑袋。

    「有什么事吗？」

    希露菲负责回答。

    「来。这个……是我们送你的礼物。」

    「咦？噢……这……这是什么的礼物？」

    「是结婚贺礼啊。洛琪希，恭喜你和鲁迪结婚了！」

    希露菲这样说完，把盒子递给洛琪希。

    「来，打开来看看吧。」

    在希露菲的催促下，洛琪希依言打开箱子。看到里面的帽子后，她瞪大双眼。

    「那个……希露菲，鲁迪，这是？」

    「洛琪希，我们也要像塞妮丝小姐和莉莉雅小姐那样，两个人好好相处喔。」

    笑着说出这句话的希露菲宛如天使的化身。

    看到她的笑容，洛琪希咬紧嘴唇，微微低下头，把帽子紧抱在胸前，然后用几乎听不见的音量说道：

    「真的……很谢谢你，希露菲……」

    插图p233

    洛琪希的眼中闪着泪光。

    后来我才知道，洛琪希就是在这个时候才初次实际感受到……她真的获得了希露菲的认可。

    拆完礼物之后，派对进行得很顺利。

    首先是蛋糕被送到了桌上。这个蛋糕类似烤得很松软的海绵蛋糕，不过没有使用鲜奶油。里面混入大量的果干，蛋糕本身有点苦，是靠着水果的甜味来平衡口味。我以前在阿斯拉王国吃过同样的东西，记得是在布耶纳村过五岁生日时有吃到，十岁生日那次好像也有出现。

    真是让人怀念，不知道艾莉丝现在过得好不好。算了，那家伙大概去到哪里都很有精神。会不会跟我一样结婚了呢……不可能，要是有人能和那个艾莉丝交往，我会很尊敬对方。

    我找莉莉雅请教了一下关于蛋糕的事情，听说这是阿斯拉王国的传统糕点。

    通常有喜事的日子就会准备，但是保罗不喜欢，所以她以前几乎没做过。

    居然还挑食，真的很有保罗的风格。

    希露菲好像趁这次学会了做法，以后就由她负责。

    诺伦吃得很开心，自己也不讨厌这种味道。

    不过呢，爱夏似乎实在无法接受，想要把果干挑掉。

    看到她的行为，莉莉雅虽然开口斥责爱夏不该挑食，却也笑着说这样会让人回想起老爷。

    因为爱夏跑来撒娇要我帮她吃，我决定把疯狂喜欢甜食的洛琪希也拖下水。

    本来也没想很多，只是觉得要是能看到两个人互相喂食对方一定很有趣。

    然而洛琪希好像误会了什么。

    「爱夏小姐，你或许是身在福中不知福。要知道真正饿肚子的时候，有时候甚至连毒蝎子都得吃下去。」

    「咦……啊……是。」

    结果她开始说教。

    以前基列奴好像也提过类似的事情，冒险者都那样吗？

    我在魔大陆上旅行时，也有一段时期必须强迫自己接受难吃的食物，不过应该没有吃过有毒的魔物。

    这是不是代表我也是日子过太爽？

    「居然想把这种又甜又好吃的食物剩下来，实在太没天理了。乖乖吃掉。」

    「是。」

    洛琪希的气势并没有那么强烈，不过相当有说服力，爱夏难得被镇慑住。

    她安静地吃起蛋糕，说不定这是我第一次看到爱夏这么老实地服从命令。不，其实她对我的发言也都有确实听从。

    不过仔细想想，改善挑食是很重要的事情。

    即使对象只是个蛋糕也一样。

    自己又差点做错事。不愧是洛琪希，果然细心。

    「如果你实在饱到吃不下去，我可以帮忙吃掉。」

    顺便说一下，洛琪希自己的份已经吃光了。嗯，不愧是洛琪希。

    「我的肚子已经饱到实在吃不下了。」

    爱夏立刻开口回答，快到让洛琪希忍不住再度开始说教。

    「不可以！乖乖自己吃掉！」

    我和希露菲都很少训斥爱夏。而且或许是因为我这样做，感觉连莉莉雅也受到影响开始自制。

    爱夏虽然很聪明，但是她才十一岁，或许需要一个会训斥她的大人。

    洛琪希和妹妹们的关系变好了。不知不觉之间，诺伦和爱夏也不再吵架了。

    塞妮丝的状况也确定有顺利慢慢好转。我觉得家人之间的关系变得更为亲近紧密。

    今天的派对很成功，宴会果然是很棒的活动。

    等诺伦和爱夏十五岁的时候，我也要帮她们盛大庆祝一番。

    ──学校的传言．其之九「龙头老大是光头」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第十话「再度遭逢争执场面？」

    季节转换，窗外开始飘下片片雪花。

    这个拉诺亚王国即将进入冬季。

    这里的冬天既漫长又寒冷，而且缺乏物资。一部分家庭必须趁现在先做好过冬的准备，否则有可能会冻死。

    我家因为比较富裕所以没有问题，不过还是为了以防万一，在后院里堆起小山般高的柴薪，在地下仓库内储存了耐久藏的食品。

    我已经针对冬季做好万全准备。接下来要做的事情只剩下配合冬眠季节窝在家里不出门，和两个老婆相亲相爱卿卿我我。

    然而就是在这种时期……我再度见到那名女性。

    ★　★　★

    「鲁迪，我和希露菲从明天起要去处理必须外宿的工作，你要不要一起来？」

    某一天，洛琪希讲出这种话。

    我们正在吃早餐。

    「这句话的意思是要我去参观教学？」

    我忍不住这样回问，洛琪希却以听不懂我在说什么的表情看向这边。

    原本以为洛琪希是要让我看看她工作时的飒爽英姿，实际上似乎不是那么一回事。

    「不，只是普通的工作，不过好像可以拿到额外的奖金。」

    「工作？」

    「嗯……听说是拉诺亚的王族要进行巡礼之旅──」

    继续确认详情后，才知道这个工作似乎和拉诺亚王族的巡礼之旅有关。

    拉诺亚的王族有个义务，必须在成人后随即接受考验出外旅行一趟。

    虽说是旅行，其实也只是花上大约半年的时间，前往国内的固定几个地点。

    不过既然是考验，这趟旅行只能带着少数护卫，而且必须由王族自行准备。

    亲自观察，亲自雇用，以自己的双脚在国内移动，以自己的眼睛来确认现状。

    借由这些行动，以求成为更优秀的王族……这就是拉诺亚王国著名的「成人之巡礼」。

    话虽如此，既然这件事已经成了著名事迹，各都市的首长其实也都知道王族成员会微服旅行。

    不光是知道，还会进一步仔细确认王子和公主的年龄，详细调查哪位成员准备在何时进行巡礼之旅。

    这种行径听起来和跟踪狂没两样，不过就算是微服外出，万一王族在自己管理的地方出了问题或是受了什么重伤，中央给予的评价还是会因此下滑。

    所以站在各都市首长的立场来看，他们甚至想派出以百人为单位的护卫来保护王族。然而再怎么说这都是微服进行的考验，实际上禁止那样做。

    但是，王族主动提出要求时可以另当别论。

    这次是担任王族护卫的冒险者队伍里的魔术师和治愈术师同时生病，只能暂时休息。虽说不需要疗养太久，可是冬天的脚步已经接近。这一带只要进入冬季就无法移动，王族必须在冬季到来前结束巡礼并回到首都才行。

    那么，讲到这位王族到底被困在哪里……其实就是此地，魔法都市夏利亚。

    因此，王族请求魔法都市夏利亚代为安排几名护卫。

    对于这个请求，魔法都市夏利亚的市长和魔法大学与魔术公会进行协议，讨论该让哪个人担任护卫。结果，有个人物中选。

    原本身为冒险者，旅行经验丰富，能够使用实用的攻击魔术，又只是新手教师，负责的工作并不多的人物。

    没错，就是洛琪希。他们做出洛琪希正是适任护卫人选的结论。

    考虑到她的实力，这可以说是理所当然的结果。

    「……咦？可是，为什么这件事演变到后来，连希露菲也要同行？」

    「因为爱丽儿大人说她无论如何都想和那位拉诺亚王族建立交情。」

    然后，爱丽儿也跑来搭了便车。

    趁着这个机会，拥有牢靠情报网的爱丽儿接近拉诺亚的王族。大概是觉得就算交情无法深入也还是要先结识对方吧。

    「是吗，换句话说希露菲和洛琪希等于是王族们的护卫。」

    「嗯，还有路克先生也是。」

    我觉得路克应该算是被护卫的那一边，不过还是别讲出来好了。

    「虽然有希露菲在应该没问题，不过这次有爱丽儿殿下和拉诺亚王族共两位护卫对象，而且巡礼用的祠堂似乎在森林里……再加上我这个人该怎么说，是那种在紧急状况下会粗心犯错的类型，所以不由得有点担心……」

    「你何必妄自菲薄……」

    「为了让工作确实成功，我找了希露菲商量该怎么办，结果她提议可以请你协助。毕竟现在这城镇里最强的魔术师就是鲁迪你……」

    先不讨论自己到底是不是最强，总之我可以理解洛琪希的不安。

    爱丽儿和拉诺亚的王族。

    保护这两人的护卫是一名拉诺亚骑士，还有希露菲跟路克。

    再加上少了两名感冒的成员，目前还不确定能否派上用场的冒险者们。

    清楚实力又可以倚靠的同伴只有希露菲一个……不，以洛琪希来说，她对希露菲的实力也不是那么了解吧。不管怎么样，也难怪她会觉得不安。

    「如果大家都一起去，不会影响到露西吗？」

    「不要紧。有苏珊娜小姐在，而且交给莉莉雅小姐照顾想必也没问题。」

    回答的人是站在旁边的希露菲。

    也对，有莉莉雅和爱夏，就算我在家也无法帮上什么忙。

    在照顾露西这件事上，希露菲才重要。

    那么自己与其留下，还不如加入护卫的行列，让大家可以早日完成任务返家还比较好。

    「我明白了，那么我也去吧。」

    如此这般，我接受了洛琪希的请托。

    毕竟这也是教师的工作。只要洛琪希能立功，说不定会成为升迁的助力。

    隔天，我和洛琪希一起造访魔法都市夏利亚里的Ｓ级冒险者用旅馆。

    这里比我和洛琪希、希露菲三个人一起去过的那家旅馆还高级。

    明明说是接受考验，却住在这么豪华的地方。

    只能说王族果然就是王族吗？

    「哎呀，原来阿斯拉王国也会在王宫里建造庭园吗？」

    「嗯，这样听起来，拉诺亚王国也是吗？」

    「是！看来这方面在哪个国家都一样呢！嘻嘻，真有趣！」

    我和洛琪希抵达时，爱丽儿一行人已经先到一步，正在和拉诺亚王族一起喝茶。

    坐在爱丽儿前方的人是一名年约十二岁的少女。听说王族是在成人后才进行巡礼，所以她大概已经十五岁了吧，只是外表看起来比实际年龄幼小。

    两人后面站着路克和工作中的帅气希露菲。

    还有一个年纪稍长，想必是公主护卫的女骑士。

    「来者何人！快点报上名来！」

    女骑士一看到我们，立刻挡在两名公主的前方，毫不客气地打量着这边。

    「初次见面，我名叫洛琪希．Ｍ．格雷拉特。今天是为了担任公主殿下的护卫而前来拜见，还请多多指教。」

    「我是同样要担任护卫的鲁迪乌斯．格雷拉特，请多多指教。」

    「噢，原来是你们……我方有收到联络。我是骑士葛瑞丝，今天请多关照。」

    女骑士看到洛琪希后露出欲言又止的表情，不过最后还是没特别讲什么，只说了这句话就退回后方。

    我猜八成是看到洛琪希的外表后觉得她未免年纪太小，还怀疑起这种人是否真的是魔法大学选出的护卫。

    之所以没有实际问出口，或许是因为她拥有优秀的沟通能力。

    不，根据爱丽儿脸上的诡异笑容，肯定是她事先已经帮忙说明过了。

    真危险，要是洛琪希在这里被批评像个小孩、看起来很不可靠或是根本不像教师，我的鲁迪炮绝对会激烈喷发。那样一来，洛琪希升迁的机会将化为泡影。

    「我原本听说另外还有几位冒险者……」

    「那些人目前暂时离开去进行准备，你们在此稍待。」

    「是。」

    我本来想找张空椅子坐下，洛琪希却站到希露菲他们旁边。女骑士也回到先前的位置，挺直身子连一动也不动。

    看样子现场只有公主等级有资格坐下，我也乖乖站着吧。

    「爱丽儿大人已经来我国多久了呢？」

    「这个……扣掉旅行期间的话，马上要满六年了。此地已经可以算是我的第二个故乡。」

    「啊……不过既然已经六年，表示您明年会毕业……很快就要学成归国。我好不容易才跟您结识……」

    「就算暂时分离，只要阿斯拉王国和拉诺亚王国建立起邦交，总有一天彼此能再相见。」

    话说回来，拉诺亚的公主殿下长得相当可爱。

    自己曾在某地听过拉诺亚王族都是俊男美女的传言，看来那是事实。

    即使待在爱丽儿身旁也不怎么逊色，不过无疑是爱丽儿比较漂亮。

    只是爱丽儿的手脚未免也太快，感觉两人已经成了挚友。

    「到底要我说多少次！」

    我一边听着两人闲聊同时让自己放空等待了一阵子后，入口那边突然传来说话声。

    「你也差不多该懂事了吧！」

    「要我懂事？你忘记上次那件事了吗？都是因为那些笨蛋只会做一些多余的事情，蒂娜和梅拉妮才会差点被害死！所以我坚决反对！」

    「也没办法吧，这次就是那种委托。」

    「哪里没办法！你不在意吗？你可以把自己的背后交给那种来历不明的家伙吗？」

    「我也不想交给那种人啊。」

    边争论边进来的人是穿着旅行用装扮的女性……再来还是女性跟女性，清一色都是女性。

    带头的是一个虎背熊腰的高大女子，让我联想到基列奴。不过这人身形更加魁梧，简直跟岩石没有两样。接下来是一个把暗褐色头发全部往后梳，额头上还有十字伤痕的女性。她动作矫捷，深沉的眼神让人觉得想必身经百战。

    两人的年龄大概是三十岁上下吧。

    看她们腰间的佩剑，应该都是前卫。

    两人都面貌凶恶，举止俐落，看起来就是拥有充足实力的战士。

    不愧是够格担任公主护卫的人选。

    顺便说一下，在争论的不是这两个人，而是跟在后面的另外两个人。

    「对吧！所以与其让奇怪的家伙加入，由我一个人负责绝对会比较好！」

    以激动态度走进来的是一脸不高兴的年轻女性，年龄大概十五岁。

    跟一开始的两人相比，只能算是菜鸟。

    话虽如此，既然她能加入这种战斗经验丰富的队伍，想必是拥有够格的实力。

    根据她手上的魔杖，可能是魔术师或治愈术师，或是两者兼任。

    「我可不认为自己的实力有优秀到足以把后卫交给你一个人负责……」

    至于最后一个人。

    「或者该说，如果你想被视为高手，必须让自己无论碰上什么样的人都能配合对方行动。因为所谓的冒险者并不是可以一直和同样的人组队。」

    同样也是女性。

    她拿着弓，在冒险者中很少看到这样的人。

    若要作为冒险者的武器，杀伤力比不上剑和魔术的弓很难受到青睐。

    我曾经在这一行打滚了几年，只见过一个用弓的人。

    「啊。」

    恐怕在这一带，也只有一个弓箭手。

    当然，我认得那个持弓女性的脸孔。

    走进房间看到我之后，她一脸惊讶地停下脚步。

    「……原来是你。」

    这句脱口而出的喃喃低语想来并不是在对我说话，而是她的自言自语。

    看到她停下脚步，原本满脸不高兴的少女换上怀疑表情发问。

    「那是谁？莎拉认识的人？」

    「……算是吧。」

    过去差点和我建立起恋爱关系的女性就在眼前。

    ★　★　★

    莎拉。

    自己恐怕无法把她忘掉吧。

    我和艾莉丝分手后，立刻认识了冒险者队伍「Counter Arrow」。莎拉是队伍里最年轻的成员，也是一名弓箭手。个性大剌剌又不服输，不过脑袋还算不错。

    由于「Counter Arrow」成员之一的苏珊娜对我特别照顾，自己曾经多次和他们一起承接委托。内容包括讨伐魔物族群，或是前往人魔大战时代建造的地下堡垒收集雪龙兽鳞片等等。另外，还发生过其他很多事情。

    在这段过程中，莎拉对我有了好感。

    ……我想应该是有了好感没错。

    至于我对她的感觉，其实连自己也不太确定。

    因为在我确认之前，彼此的关系就有了进展，然后我发现自己得了ＥＤ，自暴自弃到借酒消愁，还跑去妓院纵欲享乐，一时得意忘形就讲起莎拉的坏话，结果却被她本人听到，最后狠狠被甩。

    我的内心留下深深伤痕，莎拉想必也因此受伤。

    然而，这已经成了往事。我和她断绝关系，开始走上完全不同的路。

    一切都结束了，自己再也不会见到她。

    ……我原本那样认为，不过人生居然会发生这种事。

    在工作时碰上前女友。

    不过，工作就是工作。我想以平静态度对应，避免把往事牵扯进来。

    况且基本上，事到如今才把当时的事情又翻出来说三道四的行为根本是搞错了重点。

    「那么在公主她们回来之前，要先准备好饮食！」

    后来我们组成队伍，前往附近森林里的巡礼用祠堂。

    「呼～哎呀，怎么说，这次真是轻松。」

    「突破转移迷宫的魔法大学教师……这个传言似乎是真的。」

    「总觉得自己多有冒犯！一开始还那么自大……对于真正该如何把注意力分配在攻击魔术与治愈魔术上的理论，我实在非常佩服！我完全没想到居然有人可以像那样整理出井井有条的理论，而且还能够真正实践！」

    我的努力或许没有白费，工作中并没有出现尴尬的气氛，一切都进行得很顺利。

    可以说是顺利到无法更顺利了。

    刚开始，全数由女性构成的Ｓ级冒险者队伍「Amazones Ace」因为洛琪希的外表而对她敬而远之，还表现出「咦？这女孩没问题吗？」的怀疑态度。

    特别是那个最年轻的成员，甚至当着洛琪希的面放话说不愿意和这种小鬼一起工作。

    然而我们离开城镇，和魔物战斗过几次后，这个评价转了一百八十度的弯。

    明明是临时凑成的队伍，洛琪希却把后卫的工作处理得无懈可击。

    她在完美的时机施展攻击魔术，也在完美的时机使用治愈魔术。

    洛琪希拥有只身突破迷宫的经验，本领远远凌驾于一般魔术师之上。

    而且，就算把因为生病而缺席的两个魔术师相加起来，似乎也还比不上她。

    听到「Amazones Ace」众人从先前开始夸奖洛琪希的各种赞美，我忍不住挺起胸膛，很想一脸得意地大声炫耀她是我的师傅。

    「那个，鲁──」

    「啊！饮食由我来准备吧！毕竟我在战斗时都没有派上用场！所以请交给我处理！别看我这样，其实很擅长料理喔！」

    「……」

    这样做的代价就是让我的行动看起来很像是在刻意避开莎拉……这也没办法。

    我在准备餐点时莎拉也一直恶狠狠地瞪着这边，但是和她对话显然会导致气氛变差，因此完全是逼不得已。

    无可奈何就是无可奈何。

    现状能够如此顺利，可以说是自己努力维持正常气氛的结果吧。希望大家以后可以称呼我是鲁迪乌斯牌空气清净机。

    不，其实我很清楚自己根本没有多少影响力。「Amazones Ace」的成员都很优秀，也和洛琪希联手发挥出巧妙的增效作用，这才是气氛和睦的最大因素。

    结果我和希露菲根本没有必要出手，一行人顺利到达巡礼的祠堂。

    现在，公主和随侍的骑士一起进入祠堂，献上巡礼的祈祷。

    祈祷完之后，接下来只要回到城镇，这次的任务就大功告成。洛琪希的评价会扶摇直上，在魔法大学的评鉴成绩也会一口气提高，被任命为学年主任的日子想必不远了。

    「……」

    「……」

    不用说，莎拉当然很不高兴。

    她现在闷不吭声地瞪着我。

    这也难怪，因为她一直被我无视，感到不爽也很正常。不过即使是这样，大概还是比翻起旧账的气氛好一点。

    我希望坐在旁边的希露菲可以伸出援手，但是她也不发一语。

    甚至有种连她也在瞪我的感觉。

    说不定希露菲是想保护我，也或许是怕我又拈花惹草。

    还有可能是看到我一直无视莎拉，她有什么话想说。

    不管怎么样，因为希露菲也都没说话，现场成了宛如黑洞的超重力空间，让我如坐针毡。

    （……鲁迪，你起码该跟她谈一谈吧？）

    这时，希露菲以只有我听得到的音量低声说道。

    呃，其实我也觉得要是能以随和轻松的态度和莎拉对话就好了。

    毕竟莎拉刚刚是以轻松的态度来找我，自己也该放宽心让过去种种全都随风而去。

    可是回想起以前的事情，果然还是没办法那么豁达。

    我现在觉得早知道至少该先把莎拉介绍给希露菲和洛琪希认识，不过莎拉已经放弃找我搭话，选择保持沉默。

    早该在事态演变到这种地步就前想办法解决，结果我却失败了。

    （唔……）

    最好聊点什么话题。

    仔细想想，根本没有必要完全无视对方，莎拉想必也很火大。

    早知如此，或许最少该跟她公事公办地讲个几句话会比较好。

    话虽这么说，事到如今要我主动开口也有困难。

    毕竟我没有话题。

    如果要我主动开口，只能想到可以用当时的事情作为起头。可是那样一来就会翻出过去的旧账，自己和莎拉都会很尴尬……我只能想象出那样的结果。而且根据对话内容，有可能会让坐在我旁边的希露菲也感到不快。

    果然缄口不言才是比较好的选择。

    至于破坏团队气氛的问题，等这趟委托结束时再谢罪吧。

    为了洛琪希的升迁，此时我必须继续忍耐。

    「洛琪希小姐，等回到城镇之后，在我们踏上旅途之前，能请你指导我魔术吗？」

    「可以啊。」

    「那么洛琪希小姐，我可以称呼你为姐姐吗？」

    「咦……不，那是……算了，其实也没什么关系。」

    「太棒了！洛琪希姐姐！」

    呜呜，这里和洛琪希那边的温度未免相差太多。

    我想加入她们那边，也想听到洛琪希叫我哥哥大人。好，回去以后试着要求她玩一下这种扮演吧……不过感觉洛琪希会生气，因为她原本就很介意自己的年幼外表。

    「……唉～总觉得有点口渴。」

    这时，爱丽儿很刻意地说出这句话。

    口渴只要喝水就好了吧？我看向她那边，却发现她也在看我。

    「路上有看到黄色的果实吧？很抱歉提出这种任性要求，但是我想吃吃看那个，可以麻烦你去摘来吗？」

    爱丽儿这样说完，看向莎拉。

    被点名的莎拉露出不解的表情，却还是立刻起身像是已经放弃抵抗。

    「知道了，我去摘。」

    「在森林里独自行动恐怕不太妥当呢。鲁迪乌斯同学，菲兹，请你们跟着一起去。」

    这……难道是爱丽儿考虑到我们的状况，所以帮忙安排机会吗？

    因为她不喜欢这种沉重的气氛，才希望我们离远一点赶快把话说开吗？

    「不，鲁迪一个人就够了吧，我要陪在爱丽儿大人身边。」

    我正在思考，希露菲却表示不同意见。

    「他一个人没问题吗？」

    「没问题，他不会逃避。」

    逃避。是吗，自己是在逃避吗？逃避莎拉跟那天的事情。

    不过，我已经没有理由逃避。我现在有了希露菲，还有洛琪希。ＥＤ治好了，甚至还生了孩子。

    「是。」

    既然这样，当然不能一直逃避下去。

    如此这般，我跟着莎拉移动，前往长着黄色果实的地方。

    两人一起采摘靠近地面生长的黄色果实。

    算了，总之还是主动搭话吧，毕竟希露菲还特地让我们两个出来。

    必须试着换个心态。

    莎拉是隔了很久才难得又见到面的旧识。如果就这样无视彼此，等完成工作后再度各奔东西，不是有点寂寞吗？就以这种心态来面对她吧。

    「原来你有继续当冒险者。」

    这是我的第一句话。

    「你这话是什么意思？」

    她回话的口气有点呛。

    我不能就此畏缩。

    冷静下来，自己并不是认为莎拉没办法靠冒险者这一行活下去，莎拉也没有误以为我是那种意思。这是不经粉饰的态度，我记得她本来就是这种个性。

    「因为『Counter Arrow』解散，苏珊娜和提摩西也结了婚然后不当冒险者了吧？所以我有点好奇另外两个人怎么样了……帕特里斯呢？」

    「帕特里斯加入和我不同的队伍。我不知道他后来怎么样了，如果还健康，应该会继续当冒险者吧。」

    帕特里斯是个战士，和莎拉和苏珊娜同样隶属于「Counter Arrow」这支队伍。

    我现在只记得他是性格不错的家伙。

    「你自己后来怎么样了？」

    「我后来换了好几个队伍，差不多在升上Ａ级的同时被现在的队伍挖角，之后就一直没变。」

    全部由女性组成的冒险者队伍「Amazones Ace」。

    仔细想想，成员都是美女。队长身材魁梧但五官端整，副队长脸上有伤却是美人胚子。看起来年纪最小的女孩有点自大，不过算是可爱的那型。

    虽然还是比不上洛琪希和希露菲啦。

    「我还是第一次看到这种只有女性的冒险者队伍。」

    「听说低层级满多这种队伍……只是到了Ｃ级以上，实力会变得比性别更加重要，所以应该不多吧。」

    「是喔……」

    我记得在魔大陆上没有照性别来组队这种事，但是那里特别不一样吧。就算是比较安全的地区，魔物的强度也是Ｄ级以上。

    「我是第一次加入这种队伍，其实全是女性也有不少好处。有时候还会跟这次一样，碰到委托人特别眷顾的状况。」

    「要护卫公主，当然是女性队伍最适任嘛。」

    只有公主和女骑士的旅程要是找一大堆粗鲁男人来护卫也很危险。

    冒险者只要剥下表皮就是些粗暴无礼的家伙，无法预测会发生什么事。

    如果是大型集团〈Clan〉，这种问题应该会比较少；然而和只有女性的安心感相比，还是不得不降低一个层级吧。不过呢，我还是觉得就算只有女性，也不见得就会对女性很好。

    「不管怎么样，待在这里让人感到很轻松，也不会发生什么感情纠纷的问题。」

    听到这句话，我忍不住苦笑起来。

    如果我当时正式加入「Counter Arrow」，还和莎拉牵扯感情纠纷，现在一定更加尴尬吧。

    只是这句话让我想到「Amazones Ace」里那个最年轻的女孩。

    每次休息，她都会逮住机会对着队长或副队长大叫「姐姐」然后抱上去。发现洛琪希很优秀后，她也跟前跟后，一有机会就搂搂抱抱。而且这种时候，她还会对我吐舌头。

    「……真的没有感情纠纷的问题吗？」

    「咦？噢，你是在说她啊……嗯，也有那样的人，不过两个女性也不会搞大肚子，所以意外能够和睦相处。」

    莎拉耸着肩膀回答。

    是吗是吗，能够和睦相处吗，那就算了。

    自己和莎拉之间虽然有着苦涩回忆，但我并不是希望她遭遇不幸。

    如果每个人都可以开心健康地活着，当然是再好不过的事情，嗯。

    「我才想问你那边如何？」

    「哪方面如何……？」

    「我听说你已经结了婚还生了小孩，和两个妻子每天都处得很好。」

    「听谁说的？」

    「苏珊娜，她之前寄信给我……」

    我觉得莎拉的语气里似乎带点责备的意思。

    这也当然，自己之所以和她分手，是因为我不举导致无法和她发生关系。

    结果这样的我却和别的女人……而且还是和两个女人结了婚，每天卿卿我我。莎拉当然会觉得心里不好受。

    虽然追根究底来说是因为我得了ＥＤ，不过莎拉知道这件事吗？

    我记得自己没有特地告诉苏珊娜……

    算了，其实怎样都好。就算起因是ＥＤ，但到头来还是该归咎于自己讲了莎拉的坏话，而且被她听到。如果她内心对我的评价并没有改变，我就是一个把正在追求的女孩拿去和妓女比较的混账家伙。

    这种人在工作时出现，还刻意彻底无视自己，就算是佛也会发火。

    「那个，总之……对不起。」

    「我并不是想要求你道歉！」

    莎拉突然大叫，然后站了起来。

    她的脸颊涨红，嘴巴抿得死紧，身子还不断颤抖。

    不妙，我好像惹她生气了。果然还是不要找她说话比较好吗？不，放马后炮也没用，这下该怎么办？

    「呃……」

    莎拉用力转开脸，背对着我坐下来。

    我慢慢站起来避免刺激到莎拉，然后探头观察她的表情。

    她板着脸看向地面。不过这表情与其说是在生气，反而更像是感到消沉。

    「……莎拉？」

    「鲁迪乌斯。」

    「抱歉，我知道你并不是希望我道歉，但我还是要道歉。该怎么说？我还是很介意和你分手时的事情，因为那不是让人好过的场面。所以，我也不知道究竟该说些什么才对。不过，我不该故意对你视而不见，对不起。」

    「所以啊，我不是说了自己并不是想要求你道歉吗……」

    莎拉叹了口气，抬头看向这边。

    如果不是希望我道歉，她到底是什么意思呢？

    早知道我应该先请教一下希露菲。

    「我可以坐在你旁边吗？」

    「这样好吗？你老婆会生气。」

    「摘完这些果实回去以后，我会立刻说明。」

    「……啊，原来那个人就是你老婆啊。」

    「苏珊娜的信里没写到？」

    「只有提到希露菲叶特这名字……因为，一般根本不会想到刚好就是公主的护卫嘛。」

    也对，苏珊娜也不可能连我老婆长怎么样都写得一清二楚。

    「不过……是吗，难怪……」

    「还有水蓝色头发的那个魔族女性也是。」

    「咦！那个人也是……？哦……哼……」

    我在似乎莫名感慨着什么的莎拉身边坐下，一股淡淡的……以前稍微闻过的怀念香味飘了过来。

    「其实啊，我本来打算等这工作告一段落，就要去你家一趟。」

    沉默一会儿之后，先开口的人是莎拉。

    「到我家？」

    「我啊……一直觉得自己必须向你说声对不起。」

    「咦？你要对我说对不起？」

    「嗯……和你分开后，那个……我才知道……你其实是生病了。结果我却认为只有自己受伤，把错都怪到你身上，自顾自地生气怒吼……明明你已经难过到想去死了……」

    我回想起当时的情况。

    听到我酒醉后的失礼言论，莎拉非常愤怒。

    她的反应让我深深受伤，但是莎拉本身也受了伤。

    「后来我从苏珊娜的信件里得知你在魔法都市夏利亚。刚好这个工作会前来夏利亚，所以我想争取一点时间去见你，然后……我本来想道歉。想坦率地对你说，那时真是对不起。」

    「……」

    「结果等到有机会实际开口，却只会讲一些讨人厌的发言……真的让我很受不了自己。」

    讲到这边，莎拉抱起膝盖，把脸埋进两膝之间。

    「…………对不起。」

    这声道歉微弱地几乎无法听清。

    我原本伸手想搂住她的肩膀，却觉得好像不太对而作罢。

    最后，我抱住自己的一边膝盖。

    「……虽然是到了现在我才能说出口。」

    「？」

    「不过那时候……我大概并不是那么喜欢你。」

    「这话什么意思？」

    「我生病的原因是一个和我一起从魔大陆旅行回来的女孩，叫作艾莉丝。我认为自己被她抛弃，那时刚好碰到莎拉你对我表现出好感，所以我觉得虽然自己不是那么喜欢你，总之还是该找到下一个对象，才能把以前的事情都忘掉。也就是说，那时的我对你并不是那么认真。」

    我一方面猜想莎拉会生气。

    「所以，你不需要道歉。」

    一方面又觉得挨骂也没关系。

    因为她对我坦白了一切，自己也该诚实相对。

    莎拉并没有生气，反而抬起头露出惊讶的表情。

    「……你变了呢。」

    「是吗？」

    「嗯。如果是以前的你，即使是说谎也不会讲那种话。」

    「我想也是。」

    「而且你根本不曾用这么放松不拘谨的语气跟我说话。就算肯那样跟我讲话，也还是会有隔阂感吧。」

    「是吗？」

    「嗯，和那时候相比，现在反而感觉比较亲近。」

    听莎拉这么一说，我才发现自己的语气确实没有那么客套。

    这也是一种心境的变化吗？

    当时我认为自己被艾莉丝抛弃，为了避免跟周围起冲突，总是很注意遣辞用句。

    不但尽可能使用恭敬语气，也限制自己不能和其他人有必要以上的接近。

    我试图和他人保持距离……因为不想受伤。

    然而现在已经不是那样。

    「……因为我获得了信心。」

    「从你的妻子那里？」

    「对。快要和你发展出男女关系时，其实我已经不举好几年了。」

    「……」

    「以牺牲奉献的态度来协助我治疗的人就是希露菲。她明明是第一次，却不光是献出自己的身体，甚至还动用媚药，最后成功治好我那个毛病。」

    我仔细叙述当时的情况。

    莎拉听得面红耳赤，却还是靠向我这边专心聆听。

    实在让人有点难为情，自己可能讲得太详细了。

    「……她为你做了那么多，你却娶了第二个老婆？」

    「因为第二个妻子……洛琪希也做了同样的事。」

    改为说明和洛琪希之间的详情后，莎拉虽然伸手捂住嘴巴，还是很有兴趣地继续听下去。

    或许是我多心，她的呼吸好像有点急促。

    不过听完之后，莎拉有点寂寞地说了。

    「我自己……办不到吧。就算当时知道那件事，大概也办不到。」

    「……」

    「这就是问题吗？没办法让你喜欢上我的原因。」

    是啊，希露菲和洛琪希都很喜欢我。

    不过，我对她们两人的爱更加深厚。因为她们为我做了那么多，我对两人才会抱着几乎同等的爱情。

    「因为她们为自己做了什么」或许是一个很现实的理由，不过我因为这个理由而喜欢上她们的事实还是没变。

    如果说她们和莎拉以及其他女性有什么不同，大概就是这部分吧。

    「嗯！」

    莎拉动作俐落地站了起来。

    然后手扠到腰上，从上方俯视着我。

    「我说啊，你可不要误会！我的恋情已经在那天结束了！是啦，我是因为自己没搞清楚状况就讲了很过分的话所以想要道歉，不过也只是这样！事到如今，我完全没有想跟你再续前缘的意思！」

    莎拉很有精神地这样讲完，然后把脸用力转开。

    「所以你也不必露出那种很愧疚的表情，就把我视为以前的同伴，以正常态度对应就好了！」

    她的表情有点害羞，却透着一种雨过天青的畅快感。

    当时的那件事总算已经解决。

    这样一想，我也觉得自己逐渐露出笑容。

    ★　★　★

    这件事之后，自己总算能以普通态度对待莎拉。

    类似把对莉妮亚和普露塞娜的态度以及对七星的态度加起来除以二的感觉。

    还有，因为和我之间的疙瘩已经化解，莎拉也恢复正常状况。

    她展现出优秀弓术师的实力，支援其他成员。

    站在比较偏后方的位置，以冷静态度管理队伍全体大概是她现在负责的角色。

    这种率性的大姐头风范会让我联想到以前的苏珊娜，不过莎拉是以和苏珊娜有点不同的方式来拉拔队伍中的年轻成员。

    刚认识莎拉时，她身上还残留着一些新人的稚气，或许是有了后辈才让她变成熟了……不管怎么样，她现在已经成了老手冒险者。

    就这样，公主顺利完成了巡礼。

    虽然碰上数次魔物来袭，我们都能顺利对应，回到魔法都市夏利亚。

    任务结束。

    公主一行人决定在夏利亚住一个晚上，然后让复活的另外两名成员归队，隔天早上再朝着首都前进。

    接下来，她们必须在降雪正式开始前赶回首都才行。

    我们来到夏利亚的城墙边目送她们离去。

    「呜──希望洛琪希姐姐可以多教我一些魔术～……！」

    「不要讲那种办不到的事情。」

    「啊，要不然，请洛琪希姐姐加入我们的队伍吧！如果是洛琪希姐姐，大家肯定也不会有什么反对意见！」

    「很感谢你的邀请，但是目前的工作让我很有充实感，而且我还有丈夫……」

    「不要紧！男人这种东西就算稍微丢着不管，久久见面时对方还是会把你当宝贝奉承！」

    「亚莉莎，你也差不多一点！」

    「是～」

    洛琪希获得「Amazones Ace」众成员的邀请，不过她还是委婉拒绝。

    如果她答应要一起走，我应该会死命抱住她，哭着恳求她不要走。

    丢脸也没关系，因为人家需要洛琪希。

    「那么，鲁迪乌斯，又要说再见了。」

    和莎拉也要分别了。

    一开始我还觉得早知道不该来，现在却觉得幸好有来。

    自己和她之间果然还是该好好谈过。

    「嗯，你多保重。」

    「你也是，可别让妻子哭泣。」

    「我会多注意。」

    「她们的感情似乎很好，但你可不能把两人拿来比较。尤其是为了夸奖其中一边而去批评另外一边的行为是大忌，因为被批评的那一边会非常受伤。」

    「啊，是，我保证铭记在心。」

    「好，那再见啦！」

    莎拉最后在我的胸口捶了一拳，然后转身离开。

    很爽快干脆的别离。

    我和希露菲、洛琪希两人并排站着，目送她们离开。

    「……鲁迪，就这样分开真的好吗？」

    看不到公主一行人之后，希露菲突然开口发问。

    「什么意思？」

    「那女孩是鲁迪以前喜欢过的女孩吧？」

    哎呀，希露菲叶特小姐，你可误会大了。

    「不，我并没有喜欢她。只是那时彼此都没有什么经验，所以有点迷失。」

    「哦？是吗……」

    希露菲以似乎不太信服的表情回应，然后看向我的脸。

    「那……鲁迪喜欢什么类型的女孩？」

    洛琪希竖起耳朵，很有兴趣地靠了过来。她似乎对我的喜好很有兴趣。

    如果我说自己喜欢胸部小的女孩，她们会高兴吗？感觉反而会生气……

    「这个嘛……以前会觉得发型要怎样，胸部要多大，身材要多高……不过最近似乎不一样了。」

    我来回看着希露菲和洛琪希。

    「看样子那种解救我脱离绝境的女孩，才是会被自己视为特别的对象。」

    听到这句话，希露菲咧嘴一笑，露出又傻又甜的可爱笑容。

    「那个，鲁迪。你这句话的意思是我很特别？」

    「嗯，希露菲很特别喔。因为你帮我治好已经烦恼好几年的疾病，而且我还觉得多亏有你，自己才能获得目前这种幸福的现状。」

    「是吗……嘿嘿嘿，幸好我有鼓起勇气。」

    看到洛琪希露出有点不安的表情，像是不确定自己是否符合，我伸手抱住她的肩膀。

    当然洛琪希也一样。

    实际上，原本是家里蹲的我之所以能够走向外界，还有在保罗死后颓丧不振的我之所以能恢复到可以行动的状态，全都要归功于洛琪希。

    「总之基于这种理论，所谓的特别对象不会随便出现，所以希露菲你不需要感到不安。我可以许下承诺，不会再多出其他妻子。」

    这样说完，希露菲轻轻握住我的手。

    「嗯……不过鲁迪，我之前应该说过。如果是鲁迪视为特别的对象，而对方也把鲁迪当成特别，那么有两人或三人都没关系。只是莎拉小姐好像不太符合。」

    这时我突然想到。

    以前曾经被我视为「特别」的那个红发少女。在远离故乡的地方开心大笑，为差点丧命的我伤心哭泣，还夺走了我的第一次的艾莉丝。

    自己被她抛弃了。

    可是，过去曾和我们一起旅行的可敬魔族男性说过。

    一定是我误以为遭到抛弃。

    如果真的是我误会了，以后会怎么样呢……

    「希露菲。」

    「什么事？」

    「虽然我还不确定以后会如何演变，不过我可能会再次违背承诺。」

    「……没关系，因为那只是鲁迪自己许下的承诺，我打从一开始就没有跟你约好。不过，到时候一定要把对方带来见我喔。我不打算束缚鲁迪，但是再怎么说，我还是无法原谅那种根本不喜欢鲁迪却想要成为你妻子的女孩。」

    「好。」

    「这件事你要许下承诺。如果你瞒着我偷偷和对方交往，甚至在我不知情的情况下连孩子都有了，就算是我……」

    「呜……知道了。」

    「那么，我就先期待鲁迪下次会带着什么样的女孩回家吧。」

    我觉得希露菲是不是开始展现出所谓的威严？

    记得不久之前，她还谦卑地说自己只是运气好而已……

    是不是多少比较有自信了？

    如果真是那样，这是好事。因为她和我结婚后，看起来有点缺乏自信。

    好，我也要重新在此起誓，自己绝对不会违背这个承诺。

    ──学校的传言．其之十「龙头老大让很多女人伤心落泪」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第十一话「毕业典礼」

    和莎拉分别后过了一阵子，季节进入冬天，我也满十八岁了。

    我的研究进行得很顺利，学校方面也成功升级，即将成为四年级的学生。实在没什么好挑剔。

    不过，虽然自己平安升级，艾莉娜丽洁却留级了。

    因为她是一般学生，离校旅行半年的行为影响到评鉴成绩。

    艾莉娜丽洁本人完全不在意，然而她其实只是陪同去处理我家的问题，所以我心里有点过意不去。

    顺便说一下，希露菲的应出席日数也不够，但是她本来就拥有学年顶尖水准的优秀成绩，再加上身为爱丽儿公主之护卫的立场，最后顺利升级。可以彻底感受到社会讲求人脉关系的现实。

    另外，家庭方面也没有任何问题。

    露西稳定成长。她是个很早断奶的小孩，最近几乎都只吃副食品。

    还有，前几天……露西居然……第一次叫我「鲁～爹～」。

    不是爸爸不是爹地也不是Mr. Bubbles，而是「鲁～爹～」。（注：电玩《生化奇兵》中，敌人Little Sisters对另一敌人Big Daddy的称呼）

    这是因为家里没有人叫我爸爸，所以也无可奈何。虽然她会对着希露菲叫「马～麻～」，不过那是希露菲教导露西的成果。

    我是不是该用「爸爸」作为自称？

    不，毕竟只是小婴儿在学说话，没有必要着急。等露西再长大一点，就让她称呼我为「父亲大人」吧。

    只是话说回来，一岁多就会讲话的表现算是怎么样呢？

    我家的孩子是不是相当聪明？

    不，我知道这很普通，小孩子会说话的时期本来就是有早有晚。而且希露菲和莉莉雅都有在教导露西说话，这也可以说是她们努力的成果。

    不过呢，看到自己的孩子开始说话，果然还是会觉得我家小孩好厉害！

    再长大一点，她是不是会抗议说不希望自己的内裤和爸爸的一起洗呢？

    我反而觉得好期待啊！

    随着露西成长，希露菲的母乳也停了。我再也尝不到那又甜蜜又揪心又让人兴奋的味道，实在遗憾到不行。

    同时，变大的胸部完全恢复成原状。

    我不会嫌弃小胸部，但还是有一种类似特别奖励时间结束了的寂寞感。

    另外，由于不再需要母乳，和苏珊娜的合约也到此为止。

    话虽如此，这也算是一种缘分，而且自己以前还受过她的照顾。

    要是有什么事，我就为她尽一份力吧。例如苏珊娜的儿子要是将来也进入魔法大学就读，可以关照他一下。只是届时我可能已经毕业，所以或许要拜托诺伦帮忙。

    诺伦和爱夏也过得很好。看到露西，她们会异口同声地称赞露西很可爱。

    以她们的感觉来说，露西可能比较像是妹妹而不是侄女吧。

    我听到两人躲在楼梯后面讨论，决定以后在露西面前不要吵架。

    除此之外，她们好像还有各式各样的计划。

    我猜大概是「如何成为让妹妹崇拜的姐姐大人」之类的计划吧。

    最近，两个妹妹很少吵架吵到气氛险恶。毕竟人类只要有了后辈就会想要维持优秀表现。如果是因为露西出生而促使她们关系增温，我会觉得非常开心。

    洛琪希的教师生活也一帆风顺。

    不知道为什么，一般学生都用畏惧的眼神看她。大概是一般学生也能明白洛琪希究竟有多了不起吧。不过要是有那种胆敢看扁洛琪希的家伙出现，我绝对不会保持沉默……不管怎么样，似乎没有那种会在上课时胡闹的学生，想来她暂时可以过著称心适意的教师生活。

    塞妮丝还是一如既往。

    她会和诺伦一起吃饭，和爱夏一起拔草，还会握着露西的手指，对着孙女笑。没错，在诺伦和爱夏的庆生会之后，塞妮丝变得时常会露出笑容。尽管只是稍微牵动脸部肌肉的浅浅微笑，然而无论是谁都能看出那是笑容。

    她依旧不曾开口，也几乎没有表情，不过恢复得很顺利。

    我如此相信。

    ★　★　★

    今天是毕业典礼。

    入学典礼是在室外举行，毕业典礼则是在室内。自己至今从未来过的大讲堂里设置了大型讲台，毕业生一个个轮流领取作为毕业证明的纹章。

    毕业生的人数顶多只有五百人。据说这间学校的学生总数超过一万人，毕业生却只有五百人。我想现在的七年级在刚开学时应该也有将近两千人吧。但是随着时间过去，会一点一点地有人退学离开，最后只剩下这个数字。

    想入学不是难事，要毕业却没那么容易。

    特别是上级魔术和混合魔术都难以掌握，还有人是因为魔力总量太低所以无法学会。

    还有，虽然具备才能却觉得只要能学会初级魔术就够了的人或许也不在少数。

    除此之外，因为各种理由而退学的人可说是层出不穷。在这种状况下，身为特别生的我算是获得相当多优待的一人。

    学生旁边站着一整排教师，光是教师应该就有两三百人吧。

    话说回来，没想到学校里有这么多教师，难怪教职员室必须用到一整栋建筑。

    在教师当中，特别娇小的身影就是洛琪希。即使相隔遥远，她看起来也像是在闪闪发光，非常容易认出。

    顺便说一下，一般学生今天放假。

    在校生没有参加毕业典礼和入学典礼的义务。不但没有义务，甚至要申请许可才能观摩。听说所谓的典礼是被选中的人物才有资格参加的一种荣誉。

    我目前的位置是学生会成员的旁边角落。

    学生会成员全数出席。自己认识的脸孔大约有四人，爱丽儿、路克，还有爱丽儿的两名随从。另外希露菲也在场。

    工作中的希露菲还是跟往常一样毅然帅气。不久之前，她的外表还让人看不出来到底是少年还是少女，不过最近头发留长到肩膀，再加上可能是因为生了孩子，开始展现出女人味。

    就像是专业的女强人，既帅气又可爱。

    我很想到处炫耀那是我的老婆。

    啊，还有一件让我感到不可思议的事情，可以看到诺伦待在学生会成员的末座。

    自己什么都没听说，难道她加入了学生会？

    今年没看到她表现出那种态度，所以是下学期开始才列入成员吗？

    妹妹啊，如果你可以在入学典礼前先说明一下，哥哥会很高兴喔。

    「毕业生代表，莉妮亚．泰德路迪亚以及普露塞娜．亚德路迪亚！在此颁发毕业证书以及魔术公会Ｄ级证明！」

    莉妮亚和普露塞娜被选为毕业生代表。因为她们虽然曾经走偏，不过最终还是留下优秀的成绩。

    而且又是兽族王者德路迪亚族的公主，身份方面也无可挑剔。该说是果然如此吗？成为毕业生代表的人选似乎一定要具备高贵的身份。

    如果平民和贵族的成绩相同，会选择贵族作为代表。这样能避免引发问题，而且贵族心里才会舒坦。

    如果平民学生拥有压倒性成绩，或许会另当别论……

    然而洛琪希在学时也相当优秀，却没有被选为毕业生代表。对，连那个洛琪希都没有被选上。尽管我并不清楚当时的洛琪希到底有多优秀，但是她至少已经能使用圣级水魔术……结果却还是落选。

    魔法大学号称来者不拒，愿意接受任何学生，不过既然是人类经营的设施，恐怕依旧无法摆脱人世的各种束缚纠葛吧。

    「莉妮亚．泰德路迪亚，恭敬拜领！」

    「普露塞娜．亚德路迪亚，恭敬拜领！」

    「愿诸位都能走向魔导之道！」

    莉妮亚和普露塞娜都表现出端庄肃穆的举止。

    登上讲台，并排接受毕业证书的样子看起来实在优秀。

    她们在发情期时宣布要找到男友，却把进逼的求婚者接二连三击溃。

    我脑中浮现出站在无数尸体上，喃喃说着：「我们强过头了喵」「好空虚的说」的两人威仪。那是王者之姿，我在她们背后看见了百兽之王的身影。

    至于后来跑去酒馆里喝得醉醺醺，满嘴胡话地嘀咕：「我一辈子都不需要男人喵！」「对的说，男人都是法克的说！」的行径，我就好心忘掉吧。

    ★　★　★

    毕业典礼之后，我前往七星的研究室。

    「咳……咳……」

    七星穿着像是日式厚棉袍的衣服，正在咳个不停。

    「你又感冒了？」

    「咳咳……好像是。」

    最近这一年以来，七星的身体状况似乎很差。

    动不动干咳，而且还会发烧。虽然我几乎每次都会帮她用解毒魔术治疗，然而不消几日，七星就会又出问题。

    「你是不是该过着更健康一点的生活？」

    基本上，七星都窝在研究室里。

    有事的时候虽然会出面，不过一年到头都住在这间研究室里。

    还有中午会前往学校的餐厅，就只有这样。

    早晚都吃类似保存食品的东西，窝在没有阳光的房间里持续研究。免疫力当然会降低，也会变得容易生病。

    要说七星是自作自受倒也没错，不过我还是觉得人应该更珍惜自己的身体。

    「至少在感冒完全治好之前，先休息一下比较好吧？」

    「因为研究进行得正顺利，我没办法休息。」

    七星这样说完，转身面对魔法阵。

    她的研究确实有进展，几个月前已经完成了第二阶段，让第一阶段召唤来的宝特瓶上出现了瓶盖。

    现在是第三阶段，预计要召唤「植物」或「小动物」之类的「生物」。

    她正在朝着这个目标努力。我想只要再过一阵子，前世的蔬菜就会出现在这个世界里。确实很顺利。

    「今天要进行第三阶段的实验。」

    「等札诺巴和克里夫也在的时候再实验会比较好吧？」

    「也对。那，你可以帮我去叫一下他们吗？」

    我摇了摇头。

    「很不巧，今天他们两人都休假。」

    「两人都休假？真难得，为什么？」

    「因为今天是毕业典礼。」

    「毕业……噢，已经来到这时期了啊。」

    七星皱起眉头。她大概不想听到毕业典礼这四个字吧。

    因为那就代表她被困在这个世界里的时间又多了一年，至今还无法脱离。

    「莉妮亚和普露塞娜也毕业了。那两个人好像要回故乡，我想找个时间办个欢送会，你会参加吧？」

    「…………嗯，姑且会。」

    对七星来说，莉妮亚和普露塞娜是为数不多的女性友人……好像也不是那样。只是既然要离别，看来她还是愿意乖乖参加。

    比起以前，似乎稍微合群了一点。

    「那两个家伙回去以后就是公主了呢。」

    「实在看不出来。」

    「对啊。」

    让那样的家伙当上族长，德路迪亚族不要紧吗？算了，就算领袖很无能，也只要下面的人够认真可靠，就能让组织运作。大概没问题吧。

    我正在思考这种事情，敲门声突然响起。

    「……嗯？请进。」

    「打扰了喵。」

    「我们要进去的说。」

    访客是两个熟悉的家伙。

    狂妄自大的猫和昏昏欲睡的狗，也就是莉妮亚和普露塞娜。她们穿着制服，大摇大摆地走进室内。

    「老大，我们在找你喵。」

    「希望你稍微赏个脸的说。」

    不过，今天的感觉有点不一样，到底是哪里不同呢？

    不知道是因为莉妮亚表现得很紧绷，还是因为普露塞娜没在吃肉……可以感觉到彼此初次相遇时的那种敌意。

    如果是平常，她们应该会说出：「居然没带着菲兹和洛琪希大人就跑到其他女人的房间里赖着不走，要是被骂也是活该喵」之类的奚落，今天却没有要那样做的动静。

    又是要找我决斗吗？就是那种要趁着毕业典礼把旧账都算清楚的报仇行动。

    「老大，麻烦了喵。」

    「拜托的说。」

    她们的发言简短，却可以感受到强大的意志。

    两人的眼里还有类似决心的感情，是不是觉得自己不能带着败绩回乡？毕竟她们也有她们的志气与尊严。

    算了，也没关系。虽说我不喜欢打架，但反正是最后一次，今天就奉陪一下吧。何况我也是个男孩子。

    「我知道了。七星，我暂时离开一下。」

    「等等，实验怎么办？」

    七星露出明显的不高兴表情。

    可是，莉妮亚却抓住她的手臂。

    「你也来喵，特别允许喵。」

    「许可的说。」

    「不，等一下！你们是怎样！」

    她们是不是想让七星担任决斗的见证人？我很怀疑七星真的是那种会帮她们去跟哪个人作证的人吗？不过按照两人的个性，想必没有考虑到这问题。

    只是塞伦特．赛文斯塔这名字在世间算是颇为出名，证言会有可信度吧。

    如此这般，我们从别馆移动到通往宿舍的路上。

    旁边就是树林，而且还积着雪，视野很差。

    「这里就可以了喵。」

    「……真是让人怀念的地点的说。」

    这里是以前我和札诺巴绑架莉妮亚和普露塞娜的现场，也是和她们第一次起冲突的地点。以某个角度来看，确实可以说是充满回忆的场所。

    莉妮亚和普露塞娜在这里站到我的前方。

    接下来两人互相拉开十步左右的距离，转身面对彼此。

    没有朝着我这边。

    ……咦？

    「我们希望老大和七星可以见证喵。」

    「见证什么？」

    「接下来，我和莉妮亚要决定到底谁比较强的说。」

    换句话说，莉妮亚和普露塞娜要决斗吗？

    「你们为什么要决斗？」

    「获胜的那一方会成为德路迪亚族的族长喵。」

    「可是，本来就有泰德路迪亚族和亚德路迪亚族两个部族，根本没必要决斗吧？」

    如果我没记错的话应该是那样吧。自己待过的地方是泰德路迪亚族的村落，不过好像也有听说过亚德路迪亚族的村落。难道是所谓的「族长」只有一个吗？

    还是「德路迪亚族的族长」拥有统领所有支族的立场？

    「我们一开始也是那样想喵。」

    「可是，最近改变想法了的说。世界很广阔的说，人生不是只有当上族长这条路的说。」

    「我们都有妹妹喵，只要其中一个人回去，把在这里学到的东西教给她们就好了喵。」

    「所以比较强的去当族长，另一个就自由活下去的说。」

    这真是……该怎么说？非常缺少计划又很不负责的想法。

    话说回来，明明她们以前对「成为第一」执着成那样，心境上到底是发生了什么变化？

    「反正两人一起回去还是要打一场喵。」

    「在大森林输掉的话，会被迫走上无聊人生的说。例如会叫我们和村子里最强的战士结婚的说。」

    「与其落到那种下场，还不如在这里分出胜负，然后走上不同的路喵。」

    「彼此都不要怨恨对方的说。」

    成为族长果然是她们的最高目标吗？如果在这件事上没办法成为第一，还不如前往大森林以外的地方生活，在那里成为第一会比较有趣……大概就是这么一回事吧。

    嗯，该说是漏洞百出，还是让人很想吐槽呢。

    我很想明讲这根本不是她们两个可以擅自决定的事情……

    不过，自己也没必要意见太多。这想必是她们拼命思考后才做出的决定，我也能够体会不想被家里束缚，期盼自由过活的心情。

    「好吧，既然是这样，我也不阻止了。你们就尽情决斗吧。」

    「这样真的好吗？你还怂恿她们打架。」

    七星好像不太高兴。

    她是普通的女高中生，可能不想看到认识的人互殴。

    「反正就算我不来见证，她们还是会打起来。」

    两人的强度应该不相上下。要是没有哪个人来做出裁决，可能会演变成无法分出胜负的状况，或是不小心打得太过头。

    所以为了避免万一，第三者是不可或缺的存在，自己有义务见证到最后一刻。

    还有，我虽然不会纠正七星，不过这不是打架而是决斗。

    为了「决出胜负」的「战斗」。

    「感恩不尽喵。」

    「帮了大忙的说。」

    莉妮亚和普露塞娜分别道谢。

    然后，她们重新面对彼此，做了个深呼吸，狠狠瞪着对手。

    「吓──！」

    「咕呜呜呜！」

    两人发出不像是年轻女孩的威吓声，互相牵制。

    现场笼罩在随时有可能开战的紧张感中。

    我发动魔眼，七星戴上魔力附加品的护身用戒指。

    两个兽族即将进行认真厮杀。

    「普露塞娜，我很久以前就很想告诉你，其实我一直看你不顺眼喵。」

    「那是我想说的话。莉妮亚小时候明明是摇摇晃晃跟在我屁股后面的跟班小妹，最近却很嚣张的说。」

    「啥！普露塞娜才是跟班喵！你忘记四岁时尿了裤子，是我帮忙隐瞒的恩情吗！说什么亚德路迪亚族对恩情是百年不忘，完全是胡说八道喵！」

    「后来莉妮亚掉进河里差点溺死，是我救了你的说，所以我们扯平了的说！明明是擅长游泳的泰德路迪亚族却溺水，真是丢脸的说！」

    「那全都是因为普露塞娜把爷爷给的玩具掉到河里我才会下水的喵！」

    「可是害我把玩具弄掉的人是莉妮亚的说！」

    不知道为什么，我总觉得两人的互相叫嚣中完全不带憎恨。虽然怒气和敌意之类的感情有越来越高涨的迹象，但其中绝不包括憎恨对方的情绪。

    感觉就像是故意提起往事，强迫自己讨厌对方。

    好像不这么做，两人就根本打不起来。

    她们继续用谩骂来回叫嚣。

    「普露塞娜是突肚脐！」

    「莉妮亚是大笨蛋！」

    谩骂的内容越来越简短。

    「普露塞娜大傻瓜！」

    「莉妮亚腿很短！」

    「什……！普露塞娜大胖子！」

    「我……我才不胖的说！」

    先被激怒的人是普露塞娜，她在听到自己被骂为胖子的那瞬间爆发了。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    普露塞娜纵身跳向莉妮亚，握紧拳头朝她打下。

    「吓呀啊啊啊啊！」

    莉妮亚像猫一样敏捷反应，同样握紧拳头朝着普露塞娜挥去。

    「呜……」

    「唔……」

    双方的交叉反击拳都击中彼此。

    两人摇摇晃晃地分开…………决斗的锣声在此敲响。

    插图p286

    「啊！普露塞娜往前冲！

    但是，莉妮亚华丽地避开了！她甩开了如同重型战车般往前挺进的普露塞娜！

    普露塞娜继续追击不断使出且战且退〈Hit and Away〉战术的莉妮亚！

    力量是普露塞娜稍占上风，速度是莉妮亚略胜一筹！

    如果正面冲突，莉妮亚没有胜算！

    然而，输赢并非只靠力量就能决定！

    一旦无法逮住对手，力量再大也无法发挥！

    莉妮亚利用脚步移动来使出华丽的刺拳！刺拳！直拳！

    但是莉妮亚也没能逼近对手！所以无法造成有效伤害！还差一步！

    啊啊──！普露塞娜的右直拳这时狠狠击中莉妮亚！

    莉妮亚脚步踉跄！普露塞娜发动追击！

    怎么办，莉妮亚！会逃开吗！还是会原地坚持呢！她站稳脚步了！

    左刺拳！刺拳！意图取得上风的刺拳！

    这下普露塞娜也难以承受！莉妮亚不是好对付的拳击手！

    就算力量处于劣势，莉妮亚也不是会逃避互殴的女人！

    普露塞娜裹足不前！但是双眼依旧绽放光芒！宛如锁定猎物的猎犬！

    配合莉妮亚的右拳，普露塞娜往前进……！

    啊──！普露塞娜流血了！是莉妮亚，莉妮亚在这里使用了凶器吗！

    不！是爪子！莉妮亚伸出自己的爪子，在挥拳的同时抓伤对手！

    这是非常锋利洗练的猫拳！然而这招并不肮脏！能用上的武器本来就该全部用上！

    莉妮亚伸长爪子，出拳！出拳！左右连击！

    突然感觉到不同的痛楚，普露塞娜表情扭曲……！

    她承受的并不是拳头带来的闷痛！

    啊啊！莉妮亚的爪子抓破了普露塞娜的衣服！

    不该外露的部分似乎隐约可见！这下可能会违反电视分级规范！

    哎呀！但是普露塞娜冲了！她继续往前冲！或许是舍弃了女性的矜持，她豁出去了！

    普露塞娜的右钩拳狠狠击中莉妮亚的身体！

    莉妮亚露出苦闷的表情，这拳造成伤害！普露塞娜会获胜吗，要一口气分出胜负了吗！」

    「既然要把能用上的武器全都用上，她们为什么不用魔术？」

    「这个嘛……打从一开始普露塞娜选择近身战的那一刻起，进行魔术战的可能性就消失了。

    因为一旦开始互殴，就没有时间咏唱咒语。

    如果是我和希露菲，还可以在肉搏攻击之间穿插无咏唱魔术，然而这两人是战士。

    她们等于是处于无氧运动状态，应该连开口说话都有困难。

    例如马拉松选手能顺便朗读诗歌吗？不能，那是──」

    「原来如此。不好意思打断你的播报，请继续吧。」

    「……莉妮亚停下了脚步！这是In Fight！是In Fight战术！

    莉妮亚的形势不利！普露塞娜的拳头确实夺走了莉妮亚的脚力！

    她已经无法再使用且战且退的战术了！

    莉妮亚宛如翅膀被折断的蝴蝶，会遭到在地上横行的王者蹂躏吗！

    然而……不！不是那样！她避开了！莉妮亚避开了！

    莉妮亚利用猫科动物特有的瞬间反射神经配合稍微把头和身体往旁边移动的闪避动作，并没有被直接击中！

    然后是反击！猫拳猛击〈Smash〉！

    普露塞娜的脸颊出现伤痕！鲜血飞溅！她的身子弹开般地往后飞去！

    莉妮亚为了追击而往前！使出能夺走对手意识的巴西式旋踢！

    啊──！普露塞娜！普露塞娜也往前冲了！整个人撞向莉妮亚！

    普露塞娜使出利牙！咬住莉妮亚想踢向她脖子的脚！

    没错！普露塞娜是狗！是野兽！是狼！她还有这个武器！不是只有拳头！

    普露塞娜就这样继续往前，把莉妮亚拖倒在地后压制住对方！

    莉妮亚太靠近了吗！但是，不是只有普露塞娜拥有尖锐牙齿！

    莉妮亚也咬了回去！亮出她的利牙反击！

    接下来是野兽和野兽的角力！」

    「我怎么看都觉得她们只是乱七八糟地扭打成一团……」

    「嗯，也可以那样形容啦。」

    「是说，我问个杀风景的问题。」

    「什么事呢？」

    「她们两个那么拼命，为什么你还能这样胡闹啊？」

    「非常抱歉。」

    这是一场漫长的战斗。

    由叫嚣谩骂起头，从互殴正式开始的决斗。内容一开始是驱使高度技术的打击战，最后却变化成如同小孩子打架那样的抓过来咬过去。

    两人激烈扭打，在积了雪的大地上翻来滚去地战斗，却在某个时间点一起停下动作。

    然后，只有一个人站了起来。

    「赢了的说……」

    是普露塞娜。

    她身上伤痕累累，衣服破破烂烂，因为融化的雪而湿透，被流出的鲜血染红。身体每一处都带着抓伤和咬伤，正在滴滴答答地流血。

    这个模样非常壮烈，也非常了不起，是战胜了死斗的身影。

    「……」

    普露塞娜俯视倒在地上的莉妮亚，脸上闪过似乎感到很复杂的表情，然后用力扭开脸。

    她摇摇晃晃地朝这边走来。

    「我赢了的说。」

    「嗯，恭喜……你来这里坐下，我要使用治愈魔术。」

    我一边说一边伸手想治疗普露塞娜肩膀上的伤，她却用力打掉我的手。

    「谢谢你的好意，但是没必要的说。这些伤是荣誉的说，我要全部留下。」

    「这样啊。」

    荣誉吗……她们两人非常认真。

    甚至让我觉得一开始随便预测她们不会打到出人命的自己很丢脸。

    「因为以后不知道能不能再见到莉妮亚，所以要留下来的说。」

    「呃，你们离开这城镇之前还是会一起行动吧？」

    「不会的说，在这里就别离了说。行李已经整理好了，我会在今天之内离开的说。」

    她是在决斗前就决定要这样做了吗？因为两人会在此分道扬镳，所以决定也要在此诀别吗？真是帅气啊。既然如此，还是不要举办欢送会吧。

    感觉反而会泼了冷水。

    「……总之不利用治愈魔术也没关系，但你一定要治疗喔。」

    「我知道的说。」

    普露塞娜摇摇晃晃地往宿舍走去。

    我目送着她离开，七星却突然跟着跑过去，把自己的上衣披在普露塞娜身上，甚至还用肩膀支撑着她。看来七星也有不错的地方呢。

    ……好啦，接下来。

    「你还活着吗？」

    我低头看着躺在地上的莉妮亚。

    她并没有失去意识。

    只是以茫然表情望向天空。

    「还活着喵。」

    莉妮亚身上也是惨不忍睹，和普露塞娜的状况不相上下。衣服因为被抓被咬而破破烂烂，肩膀渗出鲜血，染红了地上的积雪。或许是因为被殴打不少次，连脸颊都肿了起来。

    至于嘴角流出的鲜血应该不是因为内脏受损，而是嘴里有伤口吧。

    「难得的漂亮脸蛋都毁了呢。」

    「真的是喵。」

    仔细一看，我发现破掉的衣服让莉妮亚的肉体迷宫显露于外。

    因此我把自己的上衣盖到她身上，毕竟那景象有碍风化。

    不过，没穿上衣实在有点冷。七星也把上衣借给普露塞娜，希望她的感冒不会恶化。

    「谢谢喵。」

    莉妮亚动作缓慢地举起手放到脑后。

    接着把脚也翘了起来，像是在放松休息。明明还躺在雪地上。

    「唉……输了喵。」

    这句话化为白色的呼气，飘上空中。

    「这是一场很精彩的决斗。」

    「什么精彩的决斗喵。老大讲的话我可全都有听到喵，看来你玩得相当开心喵。」

    嗯，自己可能真的有点太不识相。

    不过，那是一场让人兴奋的比赛。该怎么说？那就像是一场女性之间的激烈争斗，也像是两名勇者值得纪念的重要舞台。不，如果我说是「比赛」，莉妮亚想必又会生气吧。

    「算了，最后还能让老大开心比什么都好喵。」

    「真是过意不去。」

    「没关系喵。反正看在旁人眼里，我们也只是在打架而已喵。能乐在其中的人才是胜利者喵。」

    莉妮亚说着说着，然后皱起眉头。她舔了舔自己手臂上的伤口。

    「你也不需要治愈魔术吗？」

    「因为是输掉的伤，老实说我想消掉喵。不过算了，这次就认分接受喵。反正只要经过一段时间，这种东西就会成为一种骄傲。」

    以前和我决斗过的兽族战士们也觉得受到的伤是一种骄傲吗？

    「……」

    莉妮亚不发一语地看着天空。

    「…………」

    我也抬起头来，眼前是北方大地特有的灰色天空。

    今晚肯定又会下雪。

    「我说你啊，以后打算怎么办？」

    「以后喵……」

    「你们之前说要过着自由的生活，那么你有什么想做的事情吗？」

    「这个喵……我会先随便旅行一阵子之后，再开始做买卖喵。」

    做买卖吗？总觉得不管怎么想都不太妙，去当冒险者可能还比较有机会成功。

    「你有什么具体的构想吗？」

    「当然喵。」

    莉妮亚自信满满地回应。既然已经有了构想，想来没问题吧。不，似乎还是会有问题。总觉得她会基于浅薄的见识去处理事情，然后闯出什么祸来。

    「我预定只要五年就会成为有钱人喵。」

    「……嗯，总之……要是你碰上什么困难，也可以来找我帮忙喔。」

    「喵哈哈，等我成功之后，可以借钱给老大喵。」

    莉妮亚明明输了，却表现出一副坦然的态度。

    这是因为她们虽然擅自决定，不过总算能脱离家里束缚获得自由吗？还是因为她其实只是在勉强装出没事的样子呢？不管怎么样，莉妮亚一副「终于结束一件事了」的表情。

    莉妮亚和普露塞娜也没有跟其他人道别。

    她们分别错开时间回到宿舍，涂了药包扎好身上伤口后，就拿着行李先后踏出校门。

    我和七星各自目送莉妮亚和普露塞娜离开。

    两人都没有多说什么，只有留下话拜托我们代为去跟札诺巴和克里夫致个意。不管是被致意的札诺巴和克里夫，还是希露菲、爱丽儿等人，想必都会因为没能和她们道别而感到遗憾。

    从今以后，普露塞娜将回到大森林，为了成为族长而继续锻炼精进。

    至于莉妮亚，虽然不知道将来会如何，但是她想必也会以自己的方式活下去。

    她们两人打算以后再也不相见吗？明明感情那么好。

    不过自己却忍不住觉得……这样的生存美学其实有点帅气。

    讲些闲话。那天傍晚，有件事传进我的耳里。

    据说有人看到两个满身绷带，在公共马车上不断争吵的兽族女性。

    嗯，我想她们多半是没有掌握好公共马车的时间，因此意外碰头了吧。

    这两个家伙做事真是虎头蛇尾。

    ──学校的传言．其之十一「龙头老大不会忘记清算旧账」──

第十三卷 青少年期 日常篇 第十二话「第四阶段」

    毕业典礼之后过了几天。

    现在，我的眼前有一个巨大的魔法阵。乍看之下，那很像是一块石板。

    不过实际上，是用很多两面都画满魔法阵的Ａ２纸张层层堆叠起来的魔法阵。

    使用的纸张应该超过一百张吧。纸张边缘被木框盖住，木框本身也画上了魔法阵。

    已经成了一种魔道具。

    为了制作这东西，果然还是让我们耗费了相当长的时间。虽然我也有帮忙，不过大部分都是七星一个人完成。

    「那么，开始实验吧。」

    站在魔法阵对面的七星开口下令，她的两侧站着克里夫和札诺巴。

    因为他们也有协助这个研究，所以我事先吩咐两人在研究要推进到下一阶段时必须到场参加。

    七星并不愿意，然而我主张这是他们的权利后，她总算姑且接受。

    当然，所谓权利只不过是借口。他们的任务是在实验万一失败时负责压制住抓狂的七星，事后还要负责安慰她。

    说来说去，来自异性的安慰其实挺有效果。

    或许男女不同，不过至少对我很有效。

    所以，就来尽力奉承她吧。还可以找一家酒馆，玩玩「客人点了唐培里侬香槟王──」之类的情境。我和克里夫、札诺巴三个人或许完全算不上帅哥，但是这部分只能请七星多担待。（注：指日本牛郎店在客人点了高价酒类时，会为了感谢客人而特别表演的服务）

    不过呢，我这次很有自信。

    绘制设计图时克里夫就已经打过包票，札诺巴也靠着使用「札里夫义手」带动技术力更为提升。应该不会失败……才对。

    好。

    「开始注入魔力。」

    我把手放在魔法阵的边缘。

    「……」

    一旦开始灌注魔力，就会感觉到就魔力像是被整个抽走。

    消耗量果然惊人，除了我以外，大概没有其他人能够使用吧。

    仔细想想，这也是理所当然。希露菲以前说过，这个魔法阵光是一个就会耗掉等同于上级魔术的魔力。现在至少有一百张。

    在克里夫的协助下，魔力消耗量有稍微压低，所以大概不会高达一百倍，不过应该可以随便就超过十倍、二十倍吧。

    「花了不少时间，这方面也改良一下比较……」

    「嘘！」

    七星制止克里夫继续发表意见。

    就像是血液流出心脏那般，我的魔力也不断流出。魔法阵对魔力产生反应，开始发出朦胧光芒。

    没有什么不对劲的感觉，魔力的流通也很顺畅。

    复杂魔法阵发出的光芒……开始改变颜色。

    黄、红、蓝、白……来自魔法阵的各色光芒让我觉得似曾相识，以前看过这种发光模式。

    对了，是转移事件发生前没多久，那时候也出现过这种光芒。怎么办，要停止实验吗？如果再度发生转移，札诺巴和克里夫会遭到牵连。不，影响的范围有可能更大，而且今天希露菲和诺伦都在学校里。不，说不定不只是学校，连城镇，露西都会整个被……

    然而，我没有感觉到会发生什么事情的动静。

    况且基本上，我们制作的魔法阵根本没有那种机能。就是为了避免发生那种事情，我们不断累积研究成果至今。

    行得通，没问题。可以成功。

    「……！」

    光芒越来越强烈。接着，射向四方的光芒开始聚集到一个点上。

    叩咚……现场响起轻微的碰撞声。

    魔法阵突然不再接收魔力，光芒也消失了。

    「……」

    魔法阵的中心出现一个绿色的物体。那东西呈现漂亮的球形，颜色是绿色与黑色。看起来跟地球一样充满丰富的水分，显得鲜嫩多汁的绿黑条纹。是西瓜。

    「成功了。」

    「太棒了！」

    七星猛然站起，摆出胜利动作。

    「恭喜了师傅！」

    「成功了呢！」

    札诺巴和克里夫也拍起手来，脸上满是喜悦表情。

    插图p301

    「话说回来……」

    克里夫很有兴趣地靠近西瓜，伸出手指戳了几下。

    「绿黑条纹啊，真是吓人的外观……可以拿起来吗？这玩意儿该不会咬我吧？」

    「嗯。不过要小心别摔了，这东西其实很容易摔破。」

    「好……哦？相当重。」

    满心好奇的克里夫拿起西瓜，转来转去地观察。

    不过，他居然觉得西瓜长得吓人。果然看在这个世界的人们眼里，绿黑相间的条纹会让人觉得诡异吗？里面的果肉是大红色，不知道他们会不会也觉得恶心。

    只是这个世界也有很多奇形怪状的水果和蔬菜。

    如果仔细寻找，说不定可以找到西瓜，毕竟市场也有卖瓜类作物。

    「我说啊，七星小姐。」

    「什么事？」

    「现在一想，召唤夕张哈密瓜之类的东西是不是比较好？因为那是经过品种改良的作物，在这边应该是不存在于世上的东西。」（注：夕张哈密瓜是北海道夕张市栽种的高级哈密瓜）

    「……你能看出经过品种改良的哈密瓜有什么不同吗？」

    听到这句话，我也感到困惑。因为自己只能分辨出王子哈密瓜〈Prince Melon〉和网纹哈密瓜〈Musk Melon〉有什么不同。（注：基本上网纹哈密瓜是高级哈密瓜，王子哈密瓜则是平价哈密瓜）

    「况且基本上，还无法设定得那么详细。甚至我这次的目标本来是想召唤出高丽菜。」

    七星自己也露出觉得实验结果有点难以判断好坏的表情。

    这个世界也有类似高丽菜的作物。

    可是，我们能分辨出这个世界的高丽菜和原本世界的高丽菜有什么不同吗？

    我不是农夫，七星也不是。

    召唤蔬菜这个计划本身是不是打从一开始就有缺陷？

    「……」

    不，没问题。我们依据理论进行实验，然后得出结果。

    那么，这就是西瓜了。只是无法确定是不是这个世界的西瓜。

    不过结果还是结果，西瓜还是西瓜。说是实验成功应该也不算过于夸大。

    「嗯，既然成功了，今晚来庆祝一下吧。」

    可能因为西瓜不是人型，札诺巴好像没什么兴趣。

    「嗯，也对。」

    巴迪冈迪不知道跑哪去了，莉妮亚和普露塞娜已经离开。

    会放纵不拘尽情喧闹的人变少了，感觉宴会也会变得比较无趣。

    然而，不需要在意那种事。

    当天晚上，我们举办了宴会。

    成员少了莉妮亚和普露塞娜，由洛琪希和诺伦补上。

    以人数来说，只少了巴迪冈迪一个。会炒热气氛的家伙变少，我的家人变多。气氛因此有点变化，不过没有问题。

    七星猛灌黄汤，还把茱丽当成娃娃抱在怀里，不知道和艾莉娜丽洁在聊着些什么。

    她脸上难得出现开朗的表情，说话的声调也比较高亢。

    七星总是摆出一副郁闷不满的态度压低声调讲话，这是很罕见的状况。

    显见今天的成功就是让她如此开心。

    艾莉娜丽洁带着充满慈爱的笑容聆听七星的发言。

    札诺巴和克里夫似乎在跟洛琪希攀谈。

    从他们一脸认真的表情看来，可能是研究相关的话题吧。毕竟三个人都很认真。

    「来，鲁迪。」

    「嗯，谢谢你，希露菲。」

    至于希露菲，则是一直坐在旁边为我斟酒。

    「希露菲自己不喝吗？」

    「我喝了酒就会做出奇怪行动，所以想稍微克制一下。」

    「……这样啊。」

    「今天没有要外宿喔，要回去跟露西好好道晚安喔。」

    「我记得。」

    其实喝醉的希露菲很可爱。

    就是那种会放开来撒娇的感觉。不过，像这样克制饮酒的态度也很有贤妻良母的风范，感觉不错。

    我正带着这种感想和希露菲卿卿我我，洛琪希靠了过来。

    「鲁迪，我也可以吗？」

    「可以什么？」

    「请你先把椅子拉开一点。」

    我按照她的要求行动之后，洛琪希突然坐到我的腿上。

    眼前是洛琪希的发旋，大腿可以感觉到她的屁股。这是什么光景，实在太美好了。

    不过，这样不行。

    「洛琪希，你醉了吗？」

    希露菲带着苦笑发问。

    「有一点。」

    仔细一看，洛琪希的脸颊微微泛着红晕。她其实不太喝酒，今天这是怎么回事？

    是不是有机会看到洛琪希难得一见的奔放表现？

    「呼……」

    洛琪希整个人靠在我的胸前。

    胸口感受到她轻盈的体重，耳边还能听到噗通噗通的心跳声。啊，太棒了。从自己现在这个位置，似乎只要稍微拉一下洛琪希的长袍胸口就可以看到里面。

    怎么办，好想看。要看一下吗？还是要让她多喝一点再出手会比较好？

    「真好……我等一下也要那样坐。」

    「当然没问题，希露菲。」

    要不然，也可以洛琪希坐左脚，希露菲坐右脚。

    之前三人行的时候也是采用左边洛琪希右边希露菲的形式，那次真的非常美好。

    一种满满幸福洋溢而出的感觉。

    「……哥哥。」

    我正在色咪咪地回想，却被诺伦瞪了。

    不好不好，自己居然把诺伦丢下不管。她在这群人当中没有几个认识的人，虽说姑且和所有人都打过照面，不过还没熟到可以聊天的程度吧。

    所以从先前开始，她一直静静地坐在我正对面。

    「抱歉，诺伦，你是不是有点不自在？」

    「不，不要紧。那个，我有点事情想说，可以吗？」

    「嗯，什么事？」

    我让洛琪希移动到旁边的椅子上，然后转身面向诺伦。

    「就是……关于学生会的事。」

    「噢，原来是这档事。」

    毕业典礼那天，诺伦待在学生会成员的末座。

    她注意到我之后露出尴尬的表情，所以我留下了深刻的印象。

    「是爱丽儿学姐来邀请我加入。她说虽然我的成绩绝对算不上优秀，却能带动向心力，所以问我要不要考虑一下。」

    「原来如此……希露菲，你知道这件事吗？」

    「嗯，有大略听说。」

    我找希露菲确认后，她点了点头。

    看样子希露菲之前就知道了。我想搞不好洛琪希也一样，所以转头一看，只见她眼神闪烁，果然早就知情。

    怎么会这样，只有我一个人被蒙在鼓里。

    「抱歉，诺伦说她想要自己告诉你，所以我没提起。」

    「这样啊。」

    希露菲以困扰表情向我道歉。说不定她是为了在讨论这话题时帮忙打打圆场，今天才没有喝酒。

    诺伦带着苦闷表情继续说道：

    「那个……哥哥，我可以正式加入学生会吗？」

    我正想回答「当然可以」，却临时改变心意。

    诺伦现在有两件事情要处理，一是剑术的练习，二是书籍的执笔。

    执笔这方面还不急。她要一星期写个一次也没关系，甚至可以干脆暂时搁置，等几年后再让她继续写。可是剑术必须每天确实练习。

    剑术、平常的课业，再追加学生会的工作，诺伦有能力应付吗？

    尽管诺伦绝对不是跟不上其他人的吊车尾，不过也没有优秀到出类拔萃。

    她真的可以同时处理三四件事情吗？

    「诺伦。」

    「是？」

    「你觉得自己可以做好那么多事情吗？」

    「……」

    诺伦咬住嘴唇，或许她自己也觉得那样会过劳。

    「我不是反对你加入学生会，但是你会不会半途而废呢？」

    「不会的。」

    「执笔和剑术都是你自己主动说要做的事情喔。算了，执笔本来是我的工作，所以可以先放一边去。不过剑术方面你打算怎么办？还有课业也是，从三年级开始应该会变难。」

    「课业和剑术我都会努力。」

    说的比唱的好听，但是一个人通常没办法一心二用。

    一旦想要同时处理两件事情，就会疏忽其中一边。

    「鲁迪。」

    希露菲对我送来为难的视线。

    「诺伦到目前都有确实兼顾。」

    是吗？到目前是吧？嗯，不过，那种状态长久持续下去之后又会如何？

    是不是会压垮她呢？

    「对了，诺伦是什么时候开始帮忙学生会？」

    「在学生会帮忙这件事本身已经有一年以上了吧？我记得是在鲁迪你外出旅行的期间开始。」

    「咦？啊，相当久了呢。」

    我外出旅行的期间……也就是在我开始教导她剑术之前吗？

    「没问题的，鲁迪。我可以保证。诺伦能够以学生会成员的身份好好做下去，其他事情也不会半途而废。」

    希露菲以坚定语气这样说道。

    不过……原来如此啊。诺伦不是来跟我讨论能不能做到的问题，而是已经做到之后才来报告吗？

    这样一来，我根本无法反对。

    「是吗……诺伦这么努力啊。」

    在我看不到的地方，她还是有拼命努力。

    总觉得非常开心，一种笔墨无法形容的喜悦情绪。

    「我明白了。虽然我觉得这本来就不是自己有资格许可的事情，不过还是许可吧。诺伦，你今后也要继续努力。」

    「是！哥哥！谢谢你！」

    诺伦很有精神地点了点头。到头来，会有什么结果还是取决于本人的努力。

    不过，周围有义务为这种奋斗表现送上声援。自己也要尽可能为她加油。

    我正在思考这些事，突然听到七星的声音。

    「来切西瓜吧。」

    今天召唤来的西瓜就在宴会中分享给所有人。

    跟记忆里的西瓜相比，这个西瓜的甜度跟水分都少了一点。我想一定是加州的西瓜。

    姑且不论味道，把这个西瓜切开来后，我们查明一件事情。

    这玩意儿居然是无籽西瓜。再怎么说，这个世界里应该并没有使用类似的栽培方法。

    换句话说，这次的实验确实成功了。

    宴会进行到高潮……或者该说高潮已过。

    七星在唱歌，诺伦被迫跳舞，札诺巴开始对茱丽发表关于人偶的长篇大论，希露菲照顾着喝醉酒的洛琪希，克里夫跑去和艾莉娜丽洁卿卿我我。

    这是一种在宴会即将结束之前会出现的独特疲劳感。自己也顺着微醺醉意，把身体瘫在椅子上。

    感觉很好。

    「……辛苦了。」

    这时，七星过来找我。

    「……咳，咳……」

    她的脸色有点难看，是不是因为酒醉而不舒服？谁教她感冒了还要喝酒。

    「要不要帮你解毒？」

    「……麻烦了。」

    对她使用解毒和治愈魔术之后，七星似乎好过了一点，带着稍微清醒的表情呼了一口气。

    「不管怎么样，多谢你的帮忙。这样一来，总算可以推进到下一阶段。」

    「是啊。」

    从我开始协助七星的研究，至今已经快满三年了。时间过得真快。

    和第一阶段相比，第二阶段和第三阶段都是轻松突破。

    虽然也要归功于札诺巴和克里夫，不过比起我当初的预想，实际上还是顺利得多。

    「我记得第四阶段是要指定召唤物的详细条件吧？」

    「对啊，有个人很熟悉这方面的事情，我打算去请教一下。」

    就是她提过的召唤术权威吗？

    「该不会是奥尔斯帝德吧？」

    「才不是。奥尔斯帝德虽然也使用召唤术，不过我要找的是另外一个人。」

    另外一个人啊……

    不过话说回来，奥尔斯帝德那家伙果然连召唤都会使用吗？按照人神所说，奥尔斯帝德似乎能使用世界上的所有招式和术法。不过，会使用和很熟悉应该是两回事。

    就像开发人员和使用者总是不同的人种。

    「所以，我有一个提案。」

    「什么提案？」

    「之前召唤瓶盖的实验成功后，我还没给你谢礼吧？」

    「是啊。」

    说起来，我忘了要跟七星拿谢礼。

    因为那时候正在忙着照顾露西。

    人类一旦感到满足，就会欠缺追求更进一步的动力。

    「所以和这次的算在一起，我想把那个人介绍给你作为谢礼，这样如何？」

    「介绍吗……」

    「老实说，关于你想知道的召唤魔术，去找那种人直接学习会比较好。」

    嗯，其实不懂什么异世界召唤术也没什么关系。如果能从异世界召唤东西出来当然是很方便，我可能会为了孩子召唤奶瓶或婴儿推车之类的东西。

    然而，那并不是无论如何都必要的事情。毕竟手边的东西已经十分够用。

    至于普通的召唤术基本上还是想学。只是使用的机会看来很少，所以单纯只是出于好奇。

    另外关于那个转移事件，虽然我有一点想知道为什么会发生，不过同样不是非知道不可。

    「话说，对方是可以抵上两次实验谢礼的厉害人物吗？」

    「嗯，说不定连你母亲的记忆丧失都能有什么办法。」

    「你说什么……」

    听到这句话，我忍不住把身体往前探。

    或许是有听到我们的对话，诺伦也靠过来了一点。

    「真的吗？」

    「其实我也不确定，只是那个人活了很久，很有可能知道什么办法。」

    塞妮丝的记忆丧失能够痊愈。

    我认为她目前恢复得还算顺利，不过记忆这种事情，实在很难确定是否可以治好。

    就算那个人治不好，只要能问出病名和类似的病例，再配合我前世的知识，说不定能够有什么改善。

    尽管我的前世知识并没什么大不了，不过或许还是能做点什么。

    「两位在谈论七星小姐的师傅吗？」

    「如果可以介绍的话，我也很想见见对方。」

    札诺巴和克里夫不知何时已经移动过来，艾莉娜丽洁也跟在克里夫后面。

    她从先前开始就非常专心地揉着克里夫的耳朵，虽然我不知道那样有什么好玩，不过艾莉娜丽洁看起来很开心。

    「嗯……毕竟我有麻烦你们帮忙，其实也是可以。」

    七星露出有点为难的表情，我记得那个人好像是什么不太能提及其名号的人物。

    「啊，我也有点兴趣。」

    我正在思考，希露菲也加入谈话的行列。至于洛琪希，躺在并排的椅子上睡着了。

    诺伦不知道有没有兴趣，待在和这里有点距离的洛琪希身旁看着我们。

    如果要去，她们也会想参加吧。连同七星在内，总共是七个人。

    「要是一大群人跑去，会不会造成困扰？」

    「……这方面倒是不要紧，对方说过十二个人以内都没问题。就算在场所有人都一起跑去想来也没关系。」

    七星点了点头，像是已经放弃抵抗。

    总之，札诺巴和克里夫确定会参加。不过就算七星那边没问题，我这边的状况也是另一回事。

    「可是如果要去见那个人，是不是很花时间？」

    徒步的话要花几个月呢？使用转移遗迹或许会比较快，不过光是前往那个转移遗迹就要花上五天时间。

    来回就要十天。而且转移之后大概还要移动，预估总共要花上一个月应该比较妥当吧。

    我不想和露西分开那么久。

    「想见的话，一天就能见到。」

    「哦？原来在附近啊，其实你偶尔会去见对方？」

    一天吗……来回是两天。就算在对方那里住个几晚，也可以在一星期之内回来。

    这样的时间，甚至干脆把露西带去也行。

    「不在附近，平常也没有见面。但是有见面的方法。」

    是不是利用魔力附加品来联络呢？我没有实际看过电话类的魔道具，不过这世界能够瞬间转移。既然如此，应该不至于真的没有类似电话的东西吧。

    而且虽然传送文章似乎需要一段时间，不过如果只是单纯的暗号，好像只要事先讲定就可以传达意思。类似信号弹那样的感觉。

    「原来如此。那么，对方叫什么名字？」

    七星皱起眉头。她看了一下周遭发现客人很多，于是示意我们靠近一点。大家就像是要讲悄悄话那样地把脸全都凑上前后，七星小声说道：

    「我希望你们不要外传，可以吗？」

    用这句话当开场白的她先确定所有人都有点头，接着才开口说道：

    「他叫甲龙王佩尔基乌斯。」

    这个名字正是四百年前在拉普拉斯战役中，引导人族赢得胜利的「杀死魔神的三英雄」之一。

第十三卷 青少年期 日常篇 闲话「狂犬之剑是沉重还是锐利」

    北方大地的最西端，剑之圣地。

    这片土地的历史充满征战。

    目前虽然是剑神流的总部，其实也经历过水神流得势的时期。

    在短短百年之前，某代的水神和剑神决斗，夺走了这片土地。

    那名水神后来又被另一位剑神击败，圣地再度回到剑神流手中。自此之后，这里就成为当代最强的剑士停留盘据，传授其流派剑术的地点。

    能够接受最强的剑士指导剑术，甚至有机会好运打倒最强的剑士，自己取而代之──

    对于抱着这种野心的剑士来说，这里是憧憬之地，也是至少要造访一次的场所。

    今日，有稀客造访此地。

    而且是两人。

    其中一位大约年过六十，是个老妇。脸上带着神经质的不悦表情，不过散发出稳重气质的整体外表却给人一种安心感。虽说现在身穿旅行用的服装，不过只要换个衣服，坐在安乐椅上刺绣编织的模样应该很适合她。

    然而，有一个东西和她的外貌很不相称。那就是挂在老妇腰间，长度比一般稍短的佩剑。

    如果是剑技够水准的人，应该可以察觉就算老妇的身影乍看之下破绽百出，然而无论攻击哪里，自己的剑都无法伤到对方。

    因为实际上，这老妇正是水神「列妲．莉亚」。

    水神流奥义「剥夺剑」已臻炉火纯青，当代最强的剑士之一。

    另外，跟在列妲身边的人是一名年轻女性。年龄大约二十岁上下的这名女性拥有和列妲相似的容貌，身上穿着和列妲一样的旅行用服装，腰上果然也挂着剑。

    「师傅大人，这里就是剑之圣地吗？」

    「没错，这里就是你一直嚷嚷着说想来的野兽巢穴。」

    「我好紧张。」

    「你只要相信自己的剑技就可以了。只要不和剑神交手，想来十分足以对应。」

    「是，师傅大人。」

    两人一边交谈，同时深入剑之圣地。

    虽然这里被称为剑之圣地，第一眼看起来却是普通的城镇。有旅社、有武器店，也有冒险者公会。路上看得到冒险者，也看得到商人，每个人都忙碌地四处奔波。

    只是，如果要举出这里的一个特殊之处，那就是几乎所有居民都是剑神流的剑士。

    就算是手臂看来瘦弱的镇民少女，也有可能比身材魁梧的冒险者更有实力。

    「要先找好住宿吗？」

    「没有必要，住在加尔小伙子那边就可以了。」

    列妲边说边穿过城镇，继续往深处前进。

    前进一段路之后，冒险者和商人变少，身穿道服手拿木刀的人和看起来像道馆的建筑物却越来越多。

    同行的女性东张西望，似乎觉得新奇。对她来说，人们穿着看起来很冷的道服在雪中行动的模样感觉有点新鲜。

    「师傅大人，这里明明很冷，人们却穿得相当单薄。」

    「剑神流必须迅速行动，不然等于是没用的木偶。所以就算再冷，他们也不会穿上沉重的服装。」

    「和即使很热也要穿很多的我们相反，很有趣呢。」

    「一点都不有趣。」

    列妲连看都不看周围的道场，直直朝着深处前进。

    通过某一区域后，道场、住家，还有身穿道服的年轻人突然全都不再出现。

    在一片雪景中，只有一条宛如山谷的道路继续延伸下去。

    道路前方，是一间位于围墙内侧的巨大道场。

    这里就是剑之圣地的本源，同时也是剑神流之总部的大道场。

    ★　★　★

    列妲她们到达大道场的入口时，正好有一名女性走了出来。

    那是一位把长发绑在后方，有着毅然表情的少女。

    看她手里拿着桶子，或许是正好要去汲水。

    发现列妲她们之后，少女立刻抛开水桶，面带警戒地把手放在腰间剑上。

    「请问两位来此有何贵干？」

    列妲盯着少女的脸看了一阵子，不悦的表情稍微和缓了一点。

    「哦哦，你是妮娜吗？长大了啊。」

    「……？」

    这句话让少女露出怀疑的表情。

    「嗯，你不记得了吗？也没办法，上次见面时你才这么小……」

    列妲脸上带着怀念，然而少女──妮娜．法利昂却没有印象。

    她只知道眼前的老妇并非寻常人物。

    也看出旁边的女性拥有和她自己同等……或是更加强大的实力。

    「是你们的头头找我，我今天才跑这一趟，你带个路吧。」

    「头头？」

    「就是加尔．法利昂。」

    这句话让妮娜有点犹豫。

    来拜访加尔．法利昂的人很多。

    大部分都是意图接收剑神之名，不自量力的狂妄家伙。

    让那种家伙吃闭门羹是妮娜这些弟子的工作。

    「失礼了，可以请教尊姓大名吗？」

    「我叫列妲，列妲．莉亚。应该不必再自我介绍是何方人物吧？」

    「呜！我明白了，请往这边走。」

    然而一听到这名字，妮娜就对列妲行了一礼，邀请她们入内。

    因为世界上只有一个人有资格堂堂正正地报上「列妲．莉亚」这名号。那就是水神流之首──水神才能够如此自称。

    妮娜脑中也闪过「这老妇有可能只是冒充名号」的念头，不过她从对方的举止感觉出某种深不可测的气势，因此打消了怀疑。她认定就算老妇是假货，也是个拥有相当实力的人物。

    在妮娜的带领下，列妲等人踏进剑神流大道场的区域内。

    她们从入口直直往前，通过有高低落差的雪国特有玄关，然后进入室内。

    一行人在玄关拍掉身上的雪，沿着嘎吱作响的木头地板前进。

    列妲看着走在前面的妮娜，开口喃喃说道：

    「你年纪轻轻就很率直又敏锐，至少成为剑王了吧？」

    「不，我还差得远。」

    「是吗，你在年轻弟子中应该是最强的一个吧？真是谦虚啊。」

    「因为最快的人或许是我，但最强的人并不是我。」

    「哦？心态很好，甚至让我觉得不像剑神流的年轻人。」

    谈着谈着，三人到达「会面之间」。

    里面坐着一名男性，双眼轻轻闭着，看起来像是正在冥想。

    列妲陷入好像被利剑指着喉咙的感觉。她身为三大剑术顶点之一的「水神」，即使已届高龄，依旧抱有自身实力与全盛期毫无二致的自信。

    然而，唯有这男子的剑，连她都无法简单化解。

    眼前此人正是剑神加尔．法利昂。

    「列妲．莉亚大人已到。」

    「来了吗？」

    加尔．法利昂微微睁开眼睛，看向列妲。

    他瞄了旁边的女性一眼，不过立刻失去兴趣移开视线。

    「欢迎你千里迢迢远道而来，一把老骨头要跑这么远的路想必很辛苦吧。」

    「确实辛苦。不过你低头求我实在难得，所以我最后还是来了……嘿咻。」

    列妲走到剑神前方，弯腰坐了下来。

    虽然嘴上说了声：「嘿咻」，动作却宛如流水般华美顺畅。

    妮娜和列妲带来的女性就像在待命般地来到列妲后方坐下。

    「那么，你想让我教哪个人什么东西？把水神流的奥义传授给后面这孩子就行了吗？」

    列妲抬抬下巴指着妮娜，同时向剑神提问。

    「也好。这女孩看来很率直，应该比较适合剑神流，不过倒也不至于无法使用水神流的剑技。」

    列妲是因为收到剑神的一封书信才前来此地。

    「希望你能帮忙锻炼一名弟子」。

    她原本想立刻撕毁内容主旨就是这一句话的信件。

    然而，讨厌拜托别人的那个剑神加尔．法利昂居然还特地写了信给自己，这个行动让列妲产生兴趣。不过如果光是那样，还无法让她千里迢迢地从阿斯拉王国首都来到这里。

    「不过，我这边也有条件。」

    「什么条件？」

    「就像你想培育自己的弟子，我希望你也可以让我的弟子见识一下剑神流的剑术。不过没有必要教她。」

    对于自己的弟子骄矜自满的现状，列妲感到忧虑。

    水神流是阿斯拉王国的剑术指导，门下也有许多弟子，然而仅有少数弟子能持续提升自身的才能。

    今天带来的女性是那些少数弟子的其中之一，不过因为同门中没有和她同等的剑士，变得有点得意忘形。虽说还是继续认真锻炼，然而缺少目标也没有竞争对手，因此列妲察觉这一年以来弟子几乎没有成长。

    把弟子带来此地，是为了挫挫她的威风，并借此促使她更进一步成长。

    就算剑神流的年轻剑士实力不怎么样，无法削减弟子的锐气，只要有机会和剑神加尔．法利昂交手，想来还是能让她获得许多经验。

    因为水神流是对手越强，修行效果就越大的流派。

    而且，列妲认为加尔．法利昂把她叫来此地应该也是基于相同的考量。他大概想安排弟子举剑攻击水神，亲自体验水神流的反击，让弟子更加进步。

    「可以，小事一件。」

    「哼哼。不然这样，要不要让我的弟子和你的弟子较量一下？」

    列妲先发制人地提议。

    她的计划是让妮娜挫折弟子的锐气。

    因为列妲认为，虽然让弟子直接和剑神交手也可以，不过要是弟子被年纪相仿的对手打败，必定会更加悔恨。

    「可以。妮娜，把艾莉丝叫来。」

    「……知道了。」

    听到这句话，列妲不解地歪歪脑袋。

    先前在入口遇到妮娜之后，列妲一直以为要锻炼的对象就是她。

    「那个……师傅。」

    「怎么了？快点去把她带来。」

    「那个……请问我也可以参加较量吗？我对水神流剑士的实力很有兴趣。」

    「啥？老子本来就打算让你参加。」

    对于妮娜的请求，剑神加尔．法利昂不耐烦地点了点头。

    「！非常感谢！我马上去把艾莉丝带来！」

    听到剑神的回答，脸上闪过喜悦表情的妮娜行了一礼，随后走出道场。

    ★　★　★

    见到那个少女时，列妲感觉到自己起了鸡皮疙瘩。

    就像是在路边遇上了魔物，她反射性地想把手伸向腰间佩剑。

    完全是因为弟子先做出反应，列妲才没有表现出那种丑态。

    弟子带着警戒把手搭在腰间的剑上，这是必须随时保持冷静的水神流不该出现的动作。

    「艾莉丝，这个婆婆接下来会教导你关于水神流的种种。」

    「……多指教。」

    叫作艾莉丝的少女毫不掩饰脸上的不高兴表情，不过还是低下头致意。

    （简直是头野兽……）

    列妲可以感觉到艾莉丝双眼深处沉眠着宛如饥饿野兽的激情。

    拥有这种激情的人，即使学习被动的水神流也无法确实精通。

    这样的人物更是打从一开始就不会想求教于水神流。

    「虽然过意不去，不过加尔小伙子，这小姑娘根本不适合练习水神流，只会浪费时间。」

    「那种事情老子也知道。」

    剑神加尔．法利昂动作夸大地点了点头。

    「那么，你是要我教她什么？」

    「什么都不用教，只要用水神流对付她就行。」

    「哦？」

    列妲靠着这段对话察觉剑神加尔．法利昂有何目的。

    也就是说，他想让这个叫作艾莉丝的少女透过实战来学习「对付水神流的方法」。

    然而，列妲无法推论出剑神这样做的理由。

    让弟子先实际体验过和水神流剑士交手的状况确实没有坏处，但是并不足以构成特地把她叫来的理由。如果这女孩是拥有才能的剑神流高徒，要使出超出一般水神流剑士反应速度的斩击并非什么难事。

    若要找出对付水神流的对策，比起体验水神流的剑技，更进一步钻研粹炼剑神流的剑技反而才是上策。

    因为剑神流和没有主动攻击的对手就无法进行像样修行的水神流不同，是一种无论面对何种敌人都要先发制人以取得胜利的流派。

    列妲推论，既然剑神要让这个少女累积和水神流的对战经验，就是在暗示她将来有可能会和水神流的哪个人交手。

    讲到足以让剑神认为必须做到这种地步否则无法取胜的水神流剑士，她心里只有一个答案。

    「怎样，你是打算让这头野兽来暗杀我吗？」

    「哪有可能，杀掉一个放着就会挂掉的老太婆又能干嘛？」

    「既然如此，你直接告诉我吧。我为什么必须把关于水神流的种种传授给这孩子？你到底想让她去对付谁？」

    听到列妲的提问，剑神咧嘴露出凶猛的笑容。

    「这个叫艾莉丝的丫头想要打倒龙神奥尔斯帝德。」

    「什么……奥尔斯帝德……」

    列妲脸上出现极为动摇的表情。

    她也很熟悉那个名列列强榜上的人物。包括他的强大，以及能使用水神流剑技的事迹。

    「居然要对付龙神，真是宏大的目标。你认为能办到吗？」

    「我认为可以，艾莉丝也是。」

    「是吗，是吗。很好，有自信是最重要的。」

    列妲不确定这些话是真是假。

    居然说要打倒七大列强第二位的「龙神」，怎么听都觉得只是玩笑话。

    然而剑神那带着自信的表情，还有艾莉丝一副理所当然的态度，都莫名地带有说服力。

    甚至让列妲忍不住认为如果他们是来真的，那么确实有趣。

    「但是啊，剑神。我可不愿意浪费时间指导没有才能的家伙。先让她和我家的弟子交手，等到她能够取得压倒性胜利后，才能来找我求教。要是这女孩能办到，我愿意考虑把种种知识传授给她。」

    这是一箭双雕……不，三雕的提案。

    可以打碎弟子的傲慢，让弟子累积和剑神流对战的经验，还能参与这种似乎很有趣的活动。

    列妲的内心很久没有如此兴奋。她确实是水神流，但更是一名拥有斗志的剑士。

    「就是这样，伊佐露缇。你来做她的对手吧。」

    水神的弟子……被唤作伊佐露缇的女性站了起来。

    「明白了。我是『水王』伊佐露缇．克尔埃尔，今后请多多指教。」

    看到她的动作，妮娜和艾莉丝也转身面对伊佐露缇。

    「『剑圣』妮娜．法利昂，请多指教。」

    「……艾莉丝．格雷拉特。」

    有句话叫三个女人凑在一起吵翻天，然而完全不符合这句话的三个人各自拿起放在道场角落的木刀。

    「我是基于师傅的命令才不得不花时间跟你们交手……但是你们可千万不要认为区区圣级有办法压制我喔。」

    就像是只想让她们两人听到这句话，伊佐露缇掩着嘴低声说道。

    「……是呢，还请手下留情。」

    「哼……」

    伊佐露缇这句挑衅虽然明显到不能再明显，剑神流天才剑士那易燃的好胜心还是被点燃了。

    一个小时之后，艾莉丝躺在道场的正中央。

    「呼……呼……」

    她睁大双眼，呼吸急促。

    艾莉丝被伊佐露缇打得毫无招架之力，可说是一败涂地。她的剑完全无法碰到对方。

    目前即使是在这间道场中，艾莉丝的剑速也能名列前十。借由孤独的空挥练习磨练而成的一击已经有将近基列奴水准的锋锐和威力，在独特的节奏下使出的攻击也让人难以回避。这些再加上北神流的剑技，艾莉丝的战斗力应该远远凌驾于寻常剑圣之上。

    然而，伊佐露缇却化解了艾莉丝的所有攻击，还配合她的攻势使出反击。

    在不到三十分钟的对战中，艾莉丝已经死亡将近百次。

    「…………」

    在艾莉丝的旁边，可以看到倒地的伊佐露缇。

    她因为击溃艾莉丝而骄矜自喜，却彻底败在妮娜的剑下。

    伊佐露缇原本认为剑神流充其量只是靠着剑速和气势的野蛮剑技，不可能击败洗练的水神流剑术。

    但是妮娜轻描淡写地打破了这种狂妄的想法。妮娜使出的斩击根本不容许伊佐露缇做出反应，直接击中她的侧头部。结果，伊佐露缇就这样昏了过去。

    只用了一击。

    「真是有趣的结果。」

    讲出这句话的人，是坐在道场上座的剑神加尔．法利昂。

    「……」

    妮娜对着剑神深深一鞠躬。

    剑神认为这是有趣的结果。

    他恐怕没有预料到最后会是妮娜获胜吧。察觉到这一点的妮娜虽然有点失望，不过还是很高兴这次能有机会在师傅面前展现出自身的成长结果。

    因为妮娜同样也很喜欢胜利的快感。

    「这个结果根本一点也不有趣。」

    列妲如此评论。

    她认为这个结果是理所当然。对于水神流来说，完全不打算隐藏杀气的野兽正是最容易打败的对手。艾莉丝确实很强，她拥有相当优秀的潜力。

    然而光有潜力还不够。就算是斗志的化身，是仿佛为战斗而生的存在，依旧无法打倒水神流。

    相较之下，妮娜和伊佐露缇的战斗结果对列妲来说也是合情合理。

    妮娜小小年纪就拥有此等实力，却没有因此志得意满。

    恐怕是因为身边有那个名叫艾莉丝的少女，环境并不容许她骄傲自大吧。

    虚心继续修行的结果，让妮娜能够战胜因为傲慢而懈怠的伊佐露缇。和艾莉丝相比，妮娜的斩击并没有特别迅速，反而到达同一点的速度会慢上一个小指尖的距离。至于威力，更是艾莉丝拥有压倒性的优势。

    然而，妮娜的斩击不带任何感情。是在没有任何杀气，甚至连感情上的预先动作都不存在的状态下挥出的一剑。毫无疑问，伊佐露缇别说是杀气，肯定连妮娜准备出手的意图都没有察觉。

    「不过，这是个很好的结果。如何，你要跟我学习水神流的剑技吗？」

    听到这个提问，妮娜稍微考虑了一下，最后还是摇了摇头。

    「不，我想把剑神流练到登峰造极。」

    「是吗，是吗。那样就对了。」

    列妲笑了起来，似乎感到很有趣。

    「加尔小伙子，我看这样办吧。暂时让这三个人接受共同训练，互相切磋琢磨如何？」

    「也对，既然还会输给区区水王，根本尚未及格。」

    「我家的弟子也是，要是有了就在眼前的目标，应该会再度勤奋练习吧。」

    剑神和水神经过讨论。

    得出了这样的结论──

    在艾莉丝打倒伊佐露缇，伊佐露缇打倒妮娜之前。

    让三人站在同样的立场互相指出彼此的缺点，应该能够促进她们的成长。

    「……妮娜，你可以接受吗？」

    「没有问题。」

    妮娜点了点头。

    确实，妮娜只是基于好奇才会主动参与这件事。不过和水神流的优秀弟子切磋琢磨对她想必也会带来正面的影响。

    妮娜赢了，但是她并不认为伊佐露缇和艾莉丝比自己逊色。

    而且，她已经亲身体会过和同等对手竞争所带来的增效作用。

    妮娜认为，如果没有艾莉丝，自己恐怕无法打赢伊佐露缇。

    「好，那就这么办吧。上午和往常一样跟随老师锻炼，等到中午过后，你们就三个人聚集在一起修行。」

    「是。」

    「……我知道了。」

    妮娜静静点头，躺在地上的艾莉丝也开口回应。

    伊佐露缇虽然还没有醒来，不过列妲不打算允许她有什么意见。

    就这样，艾莉丝展开对抗水神流的修行。

    一个月后，形成了奇妙的三方僵局。

    艾莉丝打赢妮娜，妮娜打赢伊佐露缇，伊佐露缇打赢艾莉丝。

    她们会分别进行各自的修行，然后每天交手数次并且交换意见。

    伊佐露缇很快就看穿艾莉丝的弱点。

    「艾莉丝小姐放出太多杀气了。我们水神流对杀气非常敏感，所以一旦察觉即将受到攻击，马上就能做出对应。」

    「就算你这么说，我也不知道该怎么办才好。」

    艾莉丝虚心接受伊佐露缇的意见。

    虽然其他人总是认为艾莉丝很任性又凶暴，不过她对于能让自己变强的方法其实抱着强烈的求知欲。

    「这个嘛……妮娜小姐，你在攻击之前几乎不会放出杀气，那是怎么做到的？」

    「怎么做……因为用最快速度挥剑就可以取胜，根本不需要放出杀气吧？」

    妮娜反而不能理解艾莉丝为什么从平常就要这样满身杀气。

    她认为既然没有敌人，过度紧张又能怎么样呢？平常应该要放松下来比较好。

    「我不懂。」

    「是吗？那么，你就试着每天洗澡，好好吃饭，然后躺进温暖的被窝里想着你那个最喜欢的男友沉沉入睡吧。」

    「什么嘛，这件事和鲁迪乌斯无关吧？」

    「唉……真是，那一段是开玩笑啦，总之那部分以外的事情都要确实去做。你现在很臭也很不健康，实在让人看不下去。」

    「……………好吧。」

    以艾莉丝来说，她并不想切断自己紧绷的神经。因为越是修行，越能理解记忆中的龙神奥尔斯帝德强到不合常理。

    奥尔斯帝德使用过和伊佐露缇相同的剑技。但是，他的剑技远比伊佐露缇的水准更高，也极为正确精密。比起水王，反而是旁支的奥尔斯帝德更加擅长水神流的剑技。

    「唉，为什么我打不赢这样的家伙啊，真让人没自信。」

    妮娜夸张地叹了口气。

    她每天都持续执行剑神加尔．法利昂提倡的合理化训练。

    合理地锻炼身体，合理地摄取食物，合理地度过每一天。

    明明如此，却无法打赢显然不合理的艾莉丝。

    「…………因为，我刻意让你比我晚行动。」

    「咦？」

    妮娜完全没想到艾莉丝居然会回答。

    因为艾莉丝应该是自私任性，从来没把对手的事情放在心上的人物。

    「是瑞杰路德教我的。他说只要利用视线之类，就可以诱使对手比自己先行动或是晚行动。」

    「瑞杰路德……是谁？」

    「是我的老师。」

    这句话让妮娜不解地歪了歪头，她听不懂艾莉丝在说什么。

    艾莉丝从平常就在使用的这个技巧，是瑞杰路德传授的高等技术。

    也是实战经验丰富的剑士让下意识做出的行动升华为技术的魔族战士技巧。

    因此，艾莉丝没办法说明清楚。

    「也就是说，艾莉丝小姐是刻意诱导对手的行动吗？」

    「没错。」

    「……」

    靠着伊佐露缇的分析，妮娜总算理解艾莉丝那句发言是什么意思。

    理解归理解，心中的怀疑还是无法完全消除，她只能狠狠地瞪着艾莉丝。

    因为妮娜认为艾莉丝简直是在山里出生山里长大的野人，完全没想到她能够使用如此高等的技巧。

    反而是伊佐露缇对这方面比较能够理解。

    因为水神流是以反击为主的流派。

    所以也存在着主要目的是诱使对方先出手的技术。

    「原来如此，所以你和我交手时也有使用吗？」

    「有是有，但是你根本不动。」

    「因为我受过那种训练……下次和我交手时你要强制自己别那样做，也不要放出杀气，或许战况就会稍微有什么不同。」

    「……我会试试。」

    艾莉丝皱着眉头，点了点头。

    虽然嘴巴上说要试试看，但是艾莉丝完全不懂抑制杀气的方法。

    因为她从来不曾带着自觉去抑制杀气。

    当然，至今已经有好几个人跟艾莉丝提过这件事。

    然而，由于瑞杰路德在教育艾莉丝时选择了利用这种泛滥杀气的方针，艾莉丝根本不听别人的建议。

    她抱着一种观念，只要是自己比他人更擅长的的事情，就算会在平常带来负面影响也没有必要勉强抑制。

    「我该怎么办呢？那个，伊佐露缇小姐，你是怎么做的？」

    「……妮娜小姐的话，这个嘛……水神流是采用先遮断视觉再判断出真正攻击的修行法……不过我听说艾莉丝小姐那招是魔族常用的战斗技术，所以剑神流应该也有对应的方法。请教一下你的师傅如何呢？」

    伊佐露缇很优秀也很聪明。

    所谓的水神流剑士，有很多人都勤于努力，也有很多人的忍耐力特别强。

    「呼……实在没办法顺利做到呢……哎呀，太阳差不多要西下了。」

    今天的研修会就在妮娜这句话之后告一段落。

    「那么明天见了……总觉得最近每天都非常开心，因为这是我第一次像这样和年纪相近的人基于相同水准来进行讨论。」

    伊佐露缇快活地这样说道。

    「是啊，伊佐露缇小姐。我也是。」

    妮娜也有同感。因为艾莉丝平常几乎完全不和别人交谈，可是实际上试着聊过之后，她才发现艾莉丝的战斗相关知识其实既广博又多彩。再加上艾莉丝不只熟知最近学会的北神流剑技，甚至连魔族的技术也通晓几分。

    虽然还没放下觉得她是莫名其妙母猴子的印象，但是对艾莉丝实力的评价已经慢慢改变。

    妮娜现在明白，艾莉丝并不是使用了野蛮的战法，只是动用了其他流派的技术。

    「……哼。」

    艾莉丝还是老样子。

    如果是平常的她，就算按照剑神的吩咐参加研习会，也不会发表什么意见。

    不过这样的艾莉丝突然回想起过去，回想起和鲁迪乌斯两个人一起学习剑术时的往事。

    那时候她和鲁迪乌斯也会像这样讨论许多话题，互相研究改善。

    因为鲁迪乌斯以前那样做……就是这种单纯明快，对艾莉丝却代表绝对的理由让她开始和其他人交流。

    「我还要去接受师傅的锻炼，就此告辞了。」

    「今天也谢谢你的指教，伊佐露缇小姐。」

    「不，妮娜小姐，我也该感谢你。因为我已经实际体认到自己正在逐渐变强。」

    来到分别通往客房和宿舍的分岔口后，妮娜和伊佐露缇笑着这样对话。

    艾莉丝则是继续跨着大步走向宿舍。

    「我也要谢谢你，艾莉丝小姐。」

    「……我明天会打中你一剑。」

    「我会期待。」

    「……哼。」

    艾莉丝头也不回地离开了。

    妮娜向伊佐露缇行了一礼，跟上艾莉丝。

    「艾莉丝，你要再去锻炼是没关系，但是结束后至少要洗个澡！」

    平常的艾莉丝根本不会理会这句话。

    因为很臭的东西就是很臭，所以妮娜即使知道只是白费力气，还是几乎每天都会这样说。

    但是，今天的艾莉丝不一样。

    她带着有点不高兴的表情回过身子，瞪着妮娜。

    「……你刚刚说的事情是真的吗？」

    「刚刚哪件事情？」

    「叫我试着每天洗澡，好好吃饭，然后躺进温暖的被窝里想着鲁迪乌斯沉沉入睡，就可以让杀气消失。」

    「呜……」

    妮娜一时说不出话来。

    那只是为了让艾莉丝听话的随口胡诌。然而放松才能进入无心状态是正确的理论，因此她决定坚持到底。

    「是……是啊。况且基本上，你要是一直像现在这么臭，就算是你那个男朋友也一定不会回心转意。」

    「才没有那种事，鲁迪乌斯总是会把被我的汗水浸到湿透的衣服拿去抱在怀里。」

    「真的吗……」

    妮娜回想只见过一次的鲁迪乌斯是什么模样，再试着想象对方把脸埋在眼前这女人的汗臭衣服里的模样。完全是个变态。

    不过看到眼前的艾莉丝心情迅速转坏，妮娜并没有把自己的感想说出口。

    「总之，我听说过女性要是太肮脏会让男性反感。」

    「嗯，鲁迪乌斯在扫除等方面总是很认真勤奋。」

    「没……没错吧！所以，你应该随时保持整洁。」

    艾莉丝开始思考。

    她回忆着鲁迪乌斯的事情。虽然有提醒自己不要去想他的事情，但是只要一放松就会自然而然想起。而且只要想到鲁迪乌斯，嘴角就会不由自主地露出笑容。

    这时，艾莉丝突然发现。

    如果是这种状态，自己应该没有放出杀气吧。

    「我明白了，那我去洗澡。」

    「是啦，我知道你就是这样。好吧，我也差不多该放弃……嗯？你刚刚说什么？」

    艾莉丝没有回答这个问题，直接回到自己的房间。

    据说妮娜后来带着被吓傻的表情呆站在原地不动。

    后来又过了一年，艾莉丝和水王伊佐露缇交手时，终于可以略为占到上风。

第十三卷 青少年期 日常篇 插图

