第九卷 青少年期 学园篇（后） 第一话「天才少年的秘密 前篇」

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    克里夫·格利莫尔。

    他是米里斯教团教皇的孙子，年纪轻轻便擅使魔术的天才少年。

    个性有点冲动易怒、自尊心甚强，有著比较自大的倾向。

    因此他没有朋友。克里夫现年十六岁，虽于一年前成年，却没受到任何人的祝贺。

    然而，尽管他谈吐令人生厌，却不倚仗自己的才能为此自满，反而十分勤奋好学，因此有少数人对他这部分颇具好感。

    他会来到魔法大学的理由很简单，就是被卷入了权力斗争之中。

    由于几年前米里希昂发生了神子暗杀未遂事件，使得米里斯教团内部的权力斗争与日俱增。

    教皇在这场混乱之中，将自己的孙子克里夫送到拉诺亚王国避难。

    「克里夫，你具有大将之才。但别因此自满，得时常审视自己。」

    教皇这样说之后，便把克里夫送走了。

    克里夫知道自己备受期待。

    这是当然的。尽管不及当初在米里希昂偶然相遇、一同冒险，并瞬间就把老练的杀手给收拾掉的艾莉丝那般高强，但他认为自己也是个天才。

    他在经过漫长的旅途后抵达了拉诺亚王国，然而那里却是难以生存的土地。

    不仅食物不合胃口，而且气候严苛，群聚在此的还都是与自己想法大相径庭的人。

    即使如此，克里夫仍然只相信著自己的才能。他认为身为特别生又是教皇的孙子，将来必须一肩扛起米里斯教团未来的自己，与其他人是不同的。

    然而他却在一年内受到两次严重打击。

    第一次是因为札诺巴·西隆这号人物。

    他是神子，与生俱来就受到神明宠爱的人类。

    尽管脑袋有些古怪，能力却是货真价实。克里夫曾看过他抓住对方的脸高高举起并直接扔了出去，而那人的体重约有他三倍之多。

    明明有如此实力，但他却在这间魔法大学学习魔术。

    就克里夫的观察，他的成长速度相当缓慢，但归根究柢，神子根本就没有必要学习魔术。

    所谓魔术，有一说是太古时期无力的人们为了模仿神明的行径而创造出来的。

    而神子正是具有神明之力的人类，因此并不需要学习魔术。

    克里夫对此抱持疑问，便询问他：

    「你为什么想学魔术？」

    「嗯，因为我有想做的事。」

    札诺巴这样说著，从平时随身携带的箱子拿出了一只人偶。

    接著就开始长篇大论叙述有关那个人偶的故事。

    他话中的含意，克里夫有一半以上都听不懂，唯有确实地传达出那个人偶是有多么精致。

    「本王子已认制作这人偶的人为师傅，为了与他一同将人偶推广到全世界，本王子也得了解怎么制作人偶才行！倘若重逢时连基本功夫都办不到，怎么有脸面对师傅呢！当然了，本王子也打算要自己亲手制作人偶！」

    那是一种「梦想」。

    是克里夫身上所没有的东西。

    不，应该说是克里夫已舍弃的东西。只要考量到自己的立场，那他就非得放弃不可。

    札诺巴毕竟也是位神子，身上应该也肩负著国家的期待才对。一旦他回到故乡，肯定无法过著自由的生活。但他却没有舍弃那一丝希望，期盼著自己总有一天会突然获得自由之身。

    而且还打算在获得自由时，去做自己想做的事。

    顺带一提，克里夫并不晓得在西隆王国发生的事件以及札诺巴本身的状况，他只是基于自己的常识做出判断，得到了这样的结论。

    尽管是个误会，但克里夫敬佩著札诺巴，认为他是个了不起的人。

    「你说的师傅是什么样的人？」

    「吾师名为鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    听到名字后，克里夫再次受到打击。

    鲁迪乌斯·格雷拉特。

    自从被艾莉丝甩了的那天开始，这名字就残留在他心中，没想到会在此再次听到这个名字。而且还是从自己敬佩的人口中说出。

    这打击实在太大了。

    第二次是因为学姊。

    克里夫理所当然地自认是这所学校中最强的人。

    尽管在近距离战斗上能赢过他的人大有人在，但若将范围限定在魔术师之中，则无人能胜过自己。毕竟他认为自己是天才，在这所学校的人终究只是学生水准。即使在师长之中，仍然有许多人的魔术水准无法与他相提并论。

    因此，他认为自己是这所学校最强的人。

    然而当他入学约两个月后，才明白自己根本就是不知天高地厚。

    就是在他输给据说在学生之中，也是顶尖高手的两名兽族少女时。

    莉妮亚以及普露塞娜。

    契机是哪一方先发起的呢？

    克里夫讲话尖酸刻薄，动不动就说些惹人厌的话。

    尽管当时的莉妮亚与普露塞娜已经收敛很多了，但听到自大的晚辈对自己出言不逊，还是会感到气愤。克里夫本人也不记得当初是说了什么才会惹她们俩生气。

    但是他还记得交手的内容。克里夫当时打算咏唱上级魔术，在咏唱过程中却遭到普露塞娜用初级魔术牵制。接著莉妮亚再拉近距离，把克里夫狠狠修理了一番。

    在大庭广众之下被打得体无完肤，克里夫事后一人独处时忍不住流下眼泪。

    他安慰自己说「毕竟是二打一，这也没办法，我并没有输」，但是在后来听说一位名叫菲兹的学弟单凭一己之力就打倒了那两人，让他受到第二次的打击。

    人外有人天外有天。自从来到这学校后，克里夫总算明白了如此基本的道理。

    他这时也总算理解到，只是会使用上级魔术绝对不代表自己变强。

    尽管受到打击，但自从那天开始，克里夫便奋发向上。

    他开始去思考自己该怎么做才能变强。但由于他自尊心强，一直以来都没受过任何人的教导，不知该从何下手，只能一味地去补足自己不足的部分。

    于是时间来到入学之后第二年。

    他再度受到两次的打击。

    第一次的打击。

    是鲁迪乌斯·格雷拉特入学。

    没有自信的脸庞、寒酸的深灰色长袍、对初次见面的对象毕恭毕敬的言行举止，谦恭到卑微的态度，加上死盯著女性的色咪咪眼神，以及完全感受不到男性魅力的站姿。

    这人实在与自己当初从艾莉丝和札诺巴的话中所想像的形象相去甚远。

    克里夫甚至还觉得真的是这家伙吗？应该只是同名同姓的人吧？

    但札诺巴却称呼他为师傅，而且他也的确认识艾莉丝。

    那么就是这家伙在撒谎，他撒谎把他们俩蒙在鼓里，克里夫做出了这个结论。

    证据就是，即使受莉妮亚与普露塞娜挑拨，他也只是低著头道歉。要是他真有那么强，应该已经打倒那两个人了才对。

    克里夫这样判断，并思考著要马上让他现出原形。

    札诺巴不仅是真正的神子，还相当努力好学，莉妮亚与普露塞娜的实力也是货真价实。

    这里并非是用谎言或虚张声势就能混下去的地方。

    虽然克里夫也有耳闻菲兹败给鲁迪乌斯的传言，但想必是哪里搞错了，应该是他散播的谣言，或是使用了卑鄙的手段吧。

    但是，鲁迪乌斯展现了他的实力。

    他可以不经咏唱就使出魔术。

    而且还没过多久就收服了莉妮亚与普露塞娜，让札诺巴对他更是由衷钦佩，甚至连菲兹也认同他的实力，现在他们关系好到每隔几天就会一起去图书馆念书。

    尽管他具有如此实力，还是会看到他出席神击以及结界魔术的「初级」课程。明明事到如今已经没有必要学习这些知识，但他仍然积极地学习自己所不足之处。

    鲁迪乌斯和自己同样好学，比自己更有才华。而且和自己不同，他有向众人展现出成果。

    那对克里夫来说，明明应该是不想承认的事实。

    不过意外的是，他很乾脆地接受了这一切。

    或许是因为他认识了札诺巴，再加上输给了莉妮亚与普露塞娜的经验才让他有这种想法。

    他很乾脆地承认鲁迪乌斯这名少年是比自己还要出色许多的人才。

    但尽管如此，也不代表他会喜欢这个人。

    接受事实与喜欢上鲁迪乌斯，这完全是两回事。

    再来就是最后的打击。

    那是当他在某天夕阳西下，正准备返回宿舍，不经意地抬头仰望时发生的。

    ——他看见了女神。

    那位女性的金色灿烂秀发随风飘逸，躺卧在窗边露出慵懒的表情注视著窗外。

    被夕阳染红的那艳丽脸庞，打动了克里夫的心。

    克里夫对她一见钟情。

    说起来，克里夫原本就是个外貌协会。在他憧憬著冒险者的年幼时期，也曾说希望将来的能娶个漂亮的老婆。顺带一提，他之所以会憧憬当个冒险者，是因为过去在孤儿院长大的治愈术师是个美人。

    「……唔！」

    这时窗边的女性注意到了克里夫。

    不论是轻柔的笑容、挥手的动作以及这个状况，全都打动了克里夫的心弦。

    克里夫这样想著。

    我一定是为了与这位女性相遇而生，而她也是为了与我相遇而生。

    他初恋的对象艾莉丝，在这瞬间变成了一名单纯的认识的人。

    ★鲁迪乌斯观点★

    每个月召开一次的班会。

    我的身旁现在有札诺巴、茱丽、莉妮亚与普露塞娜。

    和朋友像这样一起钻研学业，果然很不错。

    莉妮亚一如往常把脚跷在桌上，毫不吝惜地将那健康的大腿呈现在我的眼前。能够近距离观赏这双美腿，这样的生活也挺不坏。

    「老大每次都紧盯著我的腿喵。呵呵，老大毕竟也是匹饥饿的野狼呢，还是说我的美貌实在太罪孽深重了喵……喵呵呵，老大你看，若隐若现的喔，呀！别把手伸进裙子里面喵！」

    莉妮亚偶尔会主动挑逗，我都会毫不客气地摸下去。

    可是纵使我再怎么摸，内心也只是徒增空虚罢了，只会让这股无处宣泄的性欲随著哀伤一同增幅。

    「喵！你那是什么眼神喵？明明是你主动摸的，为什么要露出那种表情喵！对我有哪里不满吗喵？」

    老实说，最近我甚至觉得摸耳朵或是尾巴还比较好。

    毕竟猫耳和猫尾巴能治愈我的心灵。

    「莉妮亚真笨的说。」

    普露塞娜坐在我的手刚好无法触及的位置啃著肉。

    那有时会是肉乾、烤肉，或者是生肉。

    尽管种类五花八门，但她基本上都会啃著肉。平时虽然爱装酷，愚弄粗心大意的莉妮亚，但只要用肉当诱饵，就会把尾巴摇得像电风扇那样自己靠过来。

    她的毛质轻柔，摸起来相当舒服，只是她和莉妮亚不同，若是不给她肉就不会让人摸。

    反过来说只要给她肉，无论我要怎么摸都行。

    虽然算是有贞操观念，但多少还是令人担心。

    「唔……师傅请看。脚踝的角度比之前更糟了。」

    「我来修吧，主人。」

    「茱丽，要称呼本王子为Master，称呼师傅为Grand Master。」

    「是，Master。」

    札诺巴还是老样子。

    不过，他在这团体内的地位处于金字塔的最底端。

    前阵子那场决斗主要都是靠我才能打赢莉妮亚与普露赛娜，札诺巴充其量只是黏在我身上的跟屁虫罢了。莉妮亚则是对这点不满，说他不过是狐假虎威。

    札诺巴对此则是主张「本王子可是师傅的大弟子」。

    然而，曾受过我教导的人有希露菲、艾莉丝和基列奴，他算是第四人。

    我与基列奴之间算是一种互助合作的关系，即使扣除掉她也只能排第三。

    当我这么说之后，札诺巴就露出了可怜兮兮的表情，让我感觉自己好像做了坏事。

    于是我告诉他说在人偶方面他是大弟子，当作是帮腔。

    制作人偶的第二号弟子茱丽则是认真地听札诺巴传授洛琪希人偶经。

    可以看得出她已经被彻底洗脑，现在非常积极地投入在制作人偶上面。话虽如此，要达到像我或是札诺巴这种水准去畅谈人偶经，似乎还得花上一段时间。

    然而，尽管她还不算熟练，但现在也能够使用无咏唱魔术了。

    果然从小就使用魔术的话，魔力总量也会有爆发性的成长，甚至能使用无咏唱魔术的菲兹学长的假设似乎是正确的。

    「…………Grand Master，我办不到。」

    「好。」

    只是她毕竟还小，经常会搞砸。

    现在也是把人偶的脚弄得像起水泡那样肿成一团。

    看来要她操控小尺寸的土魔术还是太勉强了。

    不过我当然不会生气，而是教导她凡事都要经过尝试。不要畏惧失败，要反覆进行挑战。毕竟俗话说失败为成功之母，要是因为一次失败就放弃，将来很有可能会成为家里蹲。

    「看来要修理人偶对你来说还太快了呢。」

    「对不起。」

    她注视我时偶尔会流露出畏惧的眼神。

    看来她还是很怕我。

    「呼啊～好想睡喵。」

    「最近开始暖和起来了说。」

    「老大，我下次把我的午睡地点告诉你喵。」

    「咦？我可以趁你午睡时对你恶作剧吗？」

    「……老大的脑袋里都只会想那些色色的事吗喵？」

    「师傅总是以人偶为优先考量。」

    「你一开口事情就会变麻烦，还是闭嘴的说。」

    「可是……」

    「好了，快去买肉来的说。」

    「老师就要来了耶喵！」

    「用冲的说。」

    「Master，由我去…」

    「怎么可以让年幼的孩子跑腿呢，还是我去吧。」

    「喵？老大要去的话我也要去喵。」

    「请便请便。」

    「喵！」

    直到老师来之前，我们就像这样闲话家常。

    我想应该很吵吧，肯定很吵才对。

    好了，这房间里其实还有另一人。

    一个人孤零零地坐在教室前面认真用功的少年，名叫克里夫。

    他似乎对我们在这闲聊感到不悦，盛气凌人地站了起来。

    「吵死了！这样我没办法集中精神！如果你们是来玩的就快滚回故乡！」

    我沉默不语。而札诺巴也不再闲聊，继续教导茱丽。

    只是原本就是问题学生的两人认为他是来找碴的。

    「你以为你在对谁说话啊喵！」

    「你的钱包里放的从今天起就是我的买肉钱的说。」

    一般来说，上次被打倒的家伙应该会在下一回变成配角。只是她们俩似乎已经跟克里夫起过一次冲突。据说克里夫刚入学就被她们惨电，从那之后就一直专注在学业上。懂得把败北化为成长的动力，真是个勤奋好学的少年，还是别打扰他吧。

    「真不好意思。我们这样会给认真学习的人添麻烦对吧，会安静点的。好了，你们两个也坐下吧，坐下，我叫你们坐下。」

    「……既然老大都这么说了那也没办法喵。」

    「法克的说……」

    莉妮亚和普露塞娜露出不满的表情一屁股坐下。

    「哼，明白就好。真是的，为何连札诺巴都跟你们勾搭在一起啊，实在是……！」

    克里夫用鼻子哼了一声。

    莉妮亚与普露塞娜也咂嘴了一声。

    不要去打扰认真过活的人。

    虽然我并不打算浑浑噩噩过下去，无论如何，我与他之间应该不会有什么交集吧。

    当时我是这么想的。

    ★　★　★

    从那之后过了一周。

    我就像平常那样，和菲兹学长在调查转移事件。

    最近我们开始明白，转移和召唤之间似乎有一些雷同之处。尤其是魔法阵的形状，还有从魔法阵散发出的魔力光的色泽等等都相当类似。

    不过，还是有关键性的不同。

    那就是「无法召唤人类」这一点。

    无论是何种召唤魔术，都无法召唤人类。

    即使能够召唤魔兽、精灵还有植物……就唯独人类无法召唤。

    实际上，即使查阅过去的文献、资料以及故事书，里面也都没提到召唤人类这件事。

    尽管这世界上有形形色色的种族，但就是无法透过召唤呼叫出名为人类的物种。

    但话说回来，毕竟这与我们想知道的事情无关，所以最后得到的结论是「那又怎样」。

    只是有一点很让我在意。

    即使无法召唤「活生生的人类」……那么只召唤「魂魄」的话呢？

    「……」

    我没把这个想法说出口。

    不过我认为这种事还是得询问一下专家的意见，究竟有没有办法召唤徘徊在异世界的人类魂魄。

    「菲兹学长，能请你帮我介绍精通召唤魔术的老师吗？」

    「咦？嗯，好啊。不过在我们学校教的召唤魔术，顶多就只有附加系喔。会有老师能理解我们在做的调查吗……？」

    这么说来，在看课表时好像也没写到召唤魔术的课。

    虽然明摆在那的东西很显眼，但没有的东西却很难察觉呢。

    不过附加系的魔术原来被分类在召唤术里啊，魔术教科书上有写吗？

    「总之也只能去找找看了。」

    这时我的内心涌现一股不安的情绪。

    但我并没把它表现出来。

    应该是我杞人忧天了，不会有关联的。那场灾害是在我十岁时发生，是在我转生的十年后才发生的。

    肯定没有关系的，毕竟那十年来什么都没发生过。

    我边抱著这样的烦恼，边踏上往宿舍的归途。

    周遭被夕阳染红，雪已经几乎融化，开始能瞧见北方大地特有的红褐色土地。

    就在我走在用石板铺在红土上的道路时，突然听到了声音。

    「给我站住！」

    「别以为你还有时间咏唱！」

    有名少年突然从校舍后面冲了出来，另外有六名男子像是要追赶他似的跑了过去。

    尽管少年打算拉开距离使用上级魔术迎敌，但却遭到男子们的妨碍。他想说乾脆用初级魔术牵制，但以六人为敌的话毫无意义，最终他被逼到绝境，遭到痛打倒在地上。

    那六人不断地追打像乌龟一样缩成一团忍耐的少年。

    这根本就是霸凌的现场。

    由于这景象看得实在令人心痛，我忍不住出声制止：

    「喂喂，你们怎么可以欺负乌龟呢。」

    我不假思索地上前这样说著，六个人便一起朝我这边瞪了过来。

    其中还有人个头比我稍微高了一点，带来了压迫感。

    「你谁啊！」

    不过其中一人注意到了。

    「喂……喂，这家伙是那个泥沼……」

    「泥沼……？是……是鲁迪乌斯！」

    「听说把莉妮亚她们监禁在房里调教的……那个鲁迪乌斯？」

    我没调教她们啦。

    「不，那应该是谣言吧？」「普露塞娜可是摇著尾巴叫他老大耶……」「只要有肉吃，她几乎对谁都会摇尾巴吧！」「可是那两个人是真的听命于他吧？」「是啊，我上课的时候还看到她们俩脸上被涂鸦耶。」「好像是……『我是鲁迪乌斯大人的性奴隶』来著？」「这……写了什么我倒没记得那么清楚……」「打赢了决斗之后，居然还绑走她们当奴隶……」「……而且对方还是德路迪亚族的公主耶。」「他完全都不考虑后果的吗……」

    这群男的开始在那窃窃私语讲些有的没的，讲到最后吞了一口口水，对我露出了不寒而栗的视线。

    接著对彼此点头使了眼色，把目光放在倒在地上的少年身上。

    「喂，今天就先放你一马。」

    我敏感地对「今天就先」这个词起了反应。

    「今天就先……意思是你们以后还打算再做同样的事？还想六个人一起痛扁一个人吗？」

    我用严厉的语气这么说，六个人露出了明显烦躁的表情。

    「啧……」

    「是说鲁迪乌斯……同学，这跟你没关系吧……」

    会做这种勾当的家伙总是如此。

    说什么没关系、没关系的。我就是知道这件事跟我无关还淌这趟浑水啦。

    「我是不知道发生了什么事，但六对一还是太卑鄙了。」

    「…………」

    六个人面面相觑，然后摇了头。居然能用眼神交流，看来他们还挺要好的。

    「知道了，我们不会再做这种事。不过这不代表那家伙完全没错。」

    其中一名男子这样说著，掉头离去。

    其他五人也跟上走回了校舍后面。难道说那边有他们的基地吗？

    「呼。」

    我沉沉吐了一口气。

    一次面对那么多具有压迫感的对象，果然还是会害怕呢。

    尽管我也曾在心中模拟过以一敌多的战法，但是内心的感受就另当别论了。如果是一对一的话倒是不会害怕啦……

    「嗨，不要紧吧？」

    我朝著缓缓站起来的少年走了过去。

    他拍掉衣服上的灰尘，并小声咏唱治疗术。竟然连被霸凌的学生都会使用治愈术，真不愧是魔法大学啊……正当我这么想著，少年就转过身来。

    是克里夫。

    「…………」

    老实说，我对克里夫没什么好印象。

    毕竟每次见面他都会故意找我碴，这次大概也会说「我才不需要你来帮我！」之类的吧。

    「我才不需要你来……」

    话说到一半，克里夫突然噤口不语。

    然后露出了若有所思的表情，叹了一口气。

    「…………不，感谢你救了我。」

    「不客气。」

    克里夫向我鞠躬之后，便匆匆离去。

    我对刚才的状况目瞪口呆。我的确是救了他，但这么突然就改变态度，只会让我认为他是不是有什么企图。

    不，现在就坦率地接受他的道谢吧。

    克里夫平常还挺常找我麻烦，但我却从不反过来这么做。或许是因为这样，克里夫总算认为我并不是敌人了吧。真要说起来，我甚至不知道为何他会讨厌我……

    「算了。」

    我朝向宿舍走去。

    ★　★　★

    就在隔天。

    我被克里夫叫到校舍后面。

    「……」

    克里夫正在生气。虽然我不知道他在气什么，但表情确实很生气。

    是要找我吵架吗？我茫然地这么想。虽然我已经打开预知眼警戒四周，并把魔力集中在右手，不过竟然会恩将仇报，最近的乌龟还真是过分。

    「好，这一带应该可以了。」

    克里夫确认四周没有任何人后，便转头过来，满脸通红。

    我一看就明白了，他并不是在生气，也不是为了吵架这种目的才把我找出来。从现在的状况来判断，倒不如说，他是要跟我告白。

    真伤脑筋。尽管我现在可能没办法满足女性，但我可没记得自己成了内裤摔角手啊。呵，受欢迎的男人真命苦。

    「其……其实……」

    「嗯。」

    我已经决定好如何答覆了。

    就让我正面回应他吧。首先就从朋友开始做起，然后这关系也到此为止。

    「我有喜欢的对象。」

    「哦，这样啊……」

    克里夫羞涩地搔了搔脸颊，垂下红通通的脸。

    我得拒绝他吗？胃好痛。甚至在想如果他是女孩子的话该有多好。不过我的剑并不是圣剑，也不是剑鞘啊。

    然而克里夫却抬起头来指向某处。

    「是那女孩。」

    他指的地方是校舍。

    我眯起眼睛，看见从窗户探出头来的某人。

    她金色的长发随风飘逸，露出慵懒的表情俯视著被夕阳染红的校景。

    「我白天看到你跟她在交谈，你们认识吧？那个……你能帮我介绍吗？」

    「…………噢。」

    从校舍探出头来的那人，是我也很熟悉的对象。

    她就是经常被人挂在嘴边的问题人物，宛如女梦魔般享用同学的魔性之女——

    艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 第二话「天才少年的秘密 后篇」

    各位好，我是鲁迪乌斯。

    呃，是的，总之呢，该怎么说，前几天啊，我收到克里夫同学捎来的讯息，那就是——

    「我爱上了艾莉娜丽洁小姐，希望你帮我介绍。」

    是的，我的确认识艾莉娜丽洁。因为她是我父母以前所属的队伍成员。

    我并不是很清楚这世界该怎么谈恋爱，但既然克里夫同学迷上她，而且还对我坦承自己的心意，希望藉此获得我的协助，那我当然也想为他加油。

    ——我是这样想的啦，不过，现在请各位回想一下艾莉娜丽洁是什么样的人吧。

    艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德。

    是S级冒险者，前卫，担任战士，目前是魔法大学的一年级学生。

    年龄不详。似乎意外地勤勉好学，成绩优异。最近据说还打算把初级的水魔术套用在自己的战术上。尽管与她有多年交情的冒险者都对此人敬而远之，但她不仅有实力也很会照顾人，而且，床上功夫一流。

    没错，床上功夫。

    她的身体被某种诅咒侵蚀。

    因此每晚都得吸取男人的精力不可。

    所以，她不会与特定的男人交往，只会一而再再而三地重复仅仅一夜的关系。

    据说她还生过小孩，但关于孩子的下落却不愿透露给我。

    老实说，我曾怀疑她会不会是把小孩随地弃养或是作为奴隶卖出去了。

    然而实际上她鲜少怀孕，就算怀孕生产，也似乎会好好地抚养小孩长大使其能够自立，但详情如何我并不清楚。

    要把这样的人作为谈恋爱的对象介绍给对方，这样真的好吗？

    克里夫并不清楚艾莉娜丽洁是什么样的人。听了他所描述的艾莉娜丽洁给人的印象，实在让我相当苦恼。

    「我称呼她为窗边的女孩，本名叫艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德，非常适合她，是个既美丽又勇猛的名字。想当然的，她非常好学，成绩似乎也很出众。由于不久前还在担任冒险者，因此具有适用于实战的魔术知识。」

    总而言之，在这个阶段，该吐嘈的唯有窗边的女孩这个字眼。

    对她来说，所谓的窗边八成是把手撑在窗缘上挺起屁股的地方吧。

    不过呢，克里夫却认为窗边的女孩与性行为无缘。

    「但是却有不好的传言指称她会轻率地和其他男学生性交。我想大概是有人嫉妒她才会放出这样的闲言闲语吧。」

    像这样，对于至关重要的部分，克里夫自己是这么解释的。

    前几天会吵架也是因为这样。

    那六个学生当时正在聊说艾莉娜丽洁是个无论对方是谁都会张开大腿的淫娃，我们也去拜托她看看如何，而克里夫听到后就不高兴了。

    当时他警告对方不能因流言蜚语轻蔑他人。

    当然，对方也不过是根据有力的情报才这么说。

    那六个人不仅是高年级，体格又好，原本还是问题学生。被自己的学弟克里夫用高高在上的口气劝戒，就略感不满地反驳了回去。

    「我的学弟上次可是三个人一起受她款待耶。像你这种无法认清现实的家伙乾脆也去找她帮忙摆脱处男如何？」

    据说对方摆出下三滥的表情撂下这句话。

    克里夫听到当然就大为光火。不假思索地就朝那群体格魁梧的六个人挥拳揍了过去。不是用魔术，而是用拳头。

    其实克里夫认为自己还挺能打的。

    然而在六对一的状况下，再加上体格差距。如果是魔术战还说得过去，但在对方触手可及的位置挑起战斗，根本就毫无胜算。

    然后我就在这时出现了。

    这真是个美妙的故事，让人重新体会到收集情报并加以分析的重要性。

    不过，是说接下来该怎么办？

    我也没有任何义务去帮忙克里夫。

    即使介绍艾莉娜丽洁给他，打碎他那可笑的幻想，其实也不关我的事。

    只是话虽如此，这么随便就介绍他们认识真的好吗？

    艾莉娜丽洁或许会感谢我。

    毕竟只要介绍男人给她基本上都会开心。

    尤其她最近似乎对狩猎处男这件事乐此不疲。还说什么那种一脸歉疚，技巧生疏的男生，或者是那种明明是第一次，却又逞强的男生很合她胃口。

    一开始是这种态度的男生会随著次数累积而渐渐产生变化，她认为这点非常有吸引力。

    毕竟我生前也玩过许多调教系的色情游戏，也不是没办法理解。

    何况克里夫看起来就是处男，艾莉娜丽洁应该会很开心地吃了他吧。

    不过，克里夫会怎么想呢？

    他误解了艾莉娜丽洁这个人。一旦实际碰面开始交往之后，肯定会发现她的真面目吧。只是到时候会不会迁怒在我身上？推托都是因为我才害得他那么惨……尽管就我的立场来说他算是自作自受，但明知内情还介绍两人认识，我的确多少得负一些责任。

    话虽如此，要是我不介绍给他会发生什么后果？应该不会让他产生奇怪的误解吧？说不定他会误以为我也看上了艾莉娜丽洁。

    要是我的病治好，的确也会想和那样的人共度春宵，来场夜晚的大冒险，但我可不想让克里夫误以为我也看上她。

    该怎么办才好呢？

    ★　★　★

    如此这般。

    「菲兹学长，我有件事想跟你商量，现在方便吗？」

    下课后，我在图书馆对菲兹学长提出这样的问题。

    「怎么了？」

    「其实有关于恋爱方面的问题想找你商量……」

    「恋爱方面的问题？」

    菲兹学长整个人都转向这边。

    感觉他充满兴趣，嘴角还不自然地歪向一边。

    「鲁……鲁迪乌斯同学，你有喜欢的人吗！」

    这话题能让他如此有兴致真让我意外。

    连眼睛感觉都为之一亮……不过实际上因为戴著太阳眼睛看不出来，是说这代表菲兹学长也到了想谈恋爱的年纪吧。

    「不，是我认识的人。」

    「认识的人……？」

    「对，认识的人。」

    「呃……嗯，继续说。」

    「我认识的人对某人一见钟情。」

    「一见钟情……而且还找我商量……难……难道是爱丽儿大人？如果是的话那可不行。虽然爱丽儿大人的确是很漂亮没错……」

    菲兹学长的音量越来越小。

    想必有很多人对那位公主殿下一见倾心吧。

    以一名护卫的立场来说，他当然会想把那些坏虫全都拒于门外。

    「不，不是的。对方并不是爱丽儿公主。」

    「这……这样啊，太好了。」

    「我认识的人一见钟情的对象是我的朋友。只不过要把对方当作谈恋爱的对象介绍出去会有一些问题。所以我正在烦恼到底该不该介绍给他。」

    说到这我无意间发现，菲兹学长的表情很诡异。

    他用手捂住嘴，从太阳眼镜后面送出了一个强而有力的视线。

    「你朋友知道那位女性的『问题』吗？」

    「不，我想他并不知情。」

    ……咦？我刚才有说对方是女性吗？

    不对，毕竟他原本以为是爱丽儿公主，所以才会认为对方是女的吧。也罢，实际上艾莉娜丽洁的确是女性，不构成冲突。还是说他误以为那个人是我？

    「容我再重申一次，那位朋友并不是指我喔。既然是菲兹学长我就明说吧，那个人其实是特别生克里夫学长。」

    「噢，是这样啊。对不起，是我误会了。」

    菲兹学长搔了搔耳朵后方。

    果然是误以为在说我吧。算了，嘴上说：「朋友他啊～」，结果却是在讲自己的这种招数也屡见不鲜嘛。

    「请问像这种时候应该要怎么做才好？」

    「我想想，应该……是要把那个『问题』告诉对方吧？如果有不能说出口的理由那倒是另当别论……」

    菲兹学长感觉不太有自信。

    这么说来，菲兹学长也是处男嘛。或许他也没有什么恋爱经验吧。

    「要告诉他是无妨，不过克里夫学长是个先入为主的观念很强的人，就算告诉他真相，也很有可能不被采信。说不定他还会误以为是我喜欢那名女性所以才这么说。」

    「噢，很有可能。」

    「是的，所以我认为还是不要由我说出口比较好。」

    嗯，自己说出口后也稍微厘清目前的状况了。或许交给克里夫信任的其他女性不经意地透漏这个消息给他比较好。不，最好的方法是乾脆由艾莉娜丽洁本人亲口告诉他。

    「呃，鲁迪乌斯同学不喜欢那名女性吗？」

    「我并不讨厌她。只是无法当作谈恋爱的对象看待。」

    毕竟艾莉娜丽洁的床上功夫似乎相当了得，我也曾有过与她共度一夜春宵的念头。

    但要认真交往倒是免了，感觉她马上就会去拈花惹草。

    「这样啊……不过，或许只是鲁迪乌斯同学不用那种眼光看她，但克里夫同学并不是这么想。」

    这就难说了。我是不觉得会迷恋上纯白无瑕天使的人会想把艾莉娜丽洁当成对象。

    「唔～」

    要介绍还是不要介绍呢？真让人伤脑筋。

    过了一会儿，菲兹学长喃喃发表意见。

    「呃，因为我也有喜欢的人，所以可以了解那个人的心情。就一般状况来说，似乎没办法把对方当成恋爱的对象，但即使如此，我还是喜欢那个人。」

    菲兹学长有喜欢的对象？

    会是谁啊……就常理推断应该是爱丽儿公主吧，毕竟他刚才也起了不小的反应。

    的确，要把爱丽儿公主作为谈恋爱的对象看待或许是困难了点。毕竟她是阿斯拉王国的王族，过于高不可攀。不，现在先不说这些。

    「只能看著对方却无法表明自己的心意，我认为这样很痛苦。」

    菲兹学长满脸通红，甚至还红到耳朵。

    「所以，呃……我认为就好好帮他介绍，给他一个告白的机会应该比较好吧？」

    「不过之后或许还会引起其他问题。」

    「那也没办法嘛。毕竟你都帮忙介绍了，后面的问题就该交给当事人自己处理吧。」

    哦哦，原来如此。

    介绍之后就是当事人自己的问题，的确是这样没错。只要先把这件事讲清楚，应该会更安全吧。

    「我明白了，那么我就朝这个方向去著手。菲兹学长，感谢你的建议。」

    「呃……嗯……有帮上你的忙就好……」

    菲兹学长看起来没什么自信。

    无论如何，方针就这么决定了。

    不过当我离开图书馆时，菲兹学长整个人趴在桌上这点让我有点在意……

    是因为他觉得以自己的年纪自以为是地提供意见，还是会感到有点难为情吗？

    不过既然讲的话合情合理，那就算没有经验也不会有任何问题。

    现在就好好感谢他吧。

    ★　★　★

    隔天，我把克里夫找了出来。

    「要介绍给你认识是无妨，但我丑话得说在前头。」

    我对露出些许期待眼神的克里夫这么说道。

    「怎么了？」

    「克里夫学长，我以前曾和艾莉娜丽洁小姐组队过，因此我自认比其他人还要更了解她的状况。」

    当我说到组队这部分时，克里夫的眉毛抬了一下。

    「关于她的为人我就不多作著墨了。但这并不代表我打算对你有所欺瞒。我希望你能直接与她当面交谈，然后再用你自己的双眼去确认。」

    「这是什么意思？」

    「简而言之，就是我不希望你到时候才说什么：『这跟原本讲的不一样』，『为什么不告诉我』，或是『竟然敢骗我』之类的来找我麻烦。」

    这样姑且可以明哲保身，拉起预防线。也能先暗示他艾莉娜丽洁的为人有问题。

    「这是当然。我是虔诚的米里斯教徒！自然会对媒人致上足够的敬意。」

    媒人？原来这对米里斯教徒来说算媒人。

    我不是教徒所以不太懂就是了。噢，神啊，请祢引导我吧。

    「毕竟我不是米里斯教徒，还请你不要到时候才说什么：『媒人怎么可以这么做』之类的怪罪我喔。」

    「我不会这么做的。」

    「无论结果如何都与我无关喔。」

    克里夫点头表示同意。

    「我早就做好被甩的心理准备了！」

    与其说被甩，我倒觉得会有某种更恐怖的体验等著你。

    艾莉娜丽洁待在空无一人的教室。

    尽管今天也把手肘靠在窗边，但至少没变成有两具上半身的四脚兽，她只是注视著窗外在发呆。

    我了解她在想什么。

    怎么还不快点到晚上呢？到了晚上镇上的酒馆就会开始营业，只要酒馆营业那里就会有累积了满腔欲火的男人……她现在满脑子大概都是那种粉红色思想吧。

    不过若是对她一无所知，说不定看起来确实会宛如天使一般。

    「哎呀，鲁迪乌斯……真是稀客啊，没想到你竟然会主动来找我。」

    艾莉娜丽洁注意到我，脸上并没特别露出笑容，只是感觉意外地这么说著。

    这么说来，我自从进入这间学校就读后的确就没什么跟她交谈。

    顶多是艾莉娜丽洁偶尔会在午餐时间来看我而已。

    「哎呀？那一位是？」

    克里夫从我的身后迅速地站了出来，将拳头顶在肚子前，双脚并拢立定。

    这应该是米里希昂流的礼仪规矩吧。

    「艾莉娜丽洁小姐，这位是克里夫·格利摩尔。他是特别生，大我们一届的学长。」

    「承蒙鲁迪乌斯介绍，我名叫克里夫。」

    克里夫顺势低头致意。

    「哎呀哎呀，实在太客气了。我叫艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德。那克里夫先生，请问你找我有何贵干呢？」

    「他好像很希望我介绍艾莉娜丽洁小姐给他认识，所以我才带他过来。」

    「是！我总是瞻仰艾莉娜丽洁小姐的美貌！请你务必与我个人有健全的交往！」

    现场气氛瞬间沉默，艾莉娜丽洁也愣住了。

    过了一段时间后，她从容地从椅子上站起，并抓住我的手臂。

    「过来一下。」

    她这么说著，把我带到教室的角落对我咬耳朵。

    「怎么了吗？」

    「你要多少钱？」

    我不懂她话中的含意，定格在原地几秒。

    莫非她的意思是要出多少才能把这个男的带到自己床上吗？真是个烂人。

    「我不需要钱。」

    「那为何这么做？你有什么目的？」

    「不是啦，我只是听他说喜欢艾莉娜丽洁小姐。」

    「扯什么谎……鲁迪乌斯，你应该也清楚我的状况吧？居然还把那么容易拐骗的男孩带过来给我……你应该要觉得可耻。」

    感觉上好像被最不懂何谓礼义廉耻的人告诫自己要知耻一样。

    「我没胡说，因为是他要我帮忙介绍的。」

    「真的吗？」

    「没有任何虚假。不然要我向洛琪希老师发誓也行喔。」

    我说完这句话，艾莉娜丽洁考虑了数秒后，露出了代表困扰的八字眉。

    「就算鲁迪乌斯说的话是真的，动真情的男生也很让我伤脑筋。」

    会伤脑筋啊，真意外。我还以为艾莉娜丽洁会说「其实我早就料到会有这种事，已经先预约好旅社了」之类的。

    「你很清楚我身上的诅咒吧？我没有办法跟单一特定对象交往。」

    无法和单一对象交往。

    因此她绝对不会动真情，而是持续与不特定多数的对象建立金钱或是玩玩的关系。

    我记得之前好像曾在哪这么听说过。

    所以她姑且也是有考量到这方面吗……既然如此就没办法交往了呢。

    「那也没办法，就请你乾脆地拒绝他吧。」

    「没关系吗？这样不会让鲁迪乌斯颜面无光吗？」

    「没关系。」

    反正我是泥沼，更何况事到如今也没必要再去宣扬自己的名声。

    「不过，还是请你尽可能告诉他真相，别利用我当挡箭牌。」

    「我知道。」

    「那就好。」

    我们结束对话，艾莉娜丽洁转头面向克里夫。

    艾莉娜丽洁比克里夫还高，应该说男方太娇小了。光是从旁看来就让人觉得他们不太登对，不过就算有身高差距，应该也与恋情无关。

    这样一想就不禁让人悲从中来。

    「鲁迪乌斯，偷窥别人的感情世界可是很失礼的喔。」

    「啊，说得也对。那么我就先失陪了。」

    听到艾莉娜丽洁这么说，于是我决定先行离开。

    尽管稍微有点同情克里夫，但这应该是最好的结果吧。

    虽说也有诅咒的影响，但艾莉娜丽洁原本就是好色的女人，相对的克里夫是个虔诚的米里斯教徒。

    根本就水火不容。

    「鲁迪乌斯……那个，谢谢你！」

    克里夫最后留下了这句话。

    我的心好痛。

    ★　★　★

    之后又过了一周。

    在每个月召开一次的班会，出现了一对公然调情的情侣。

    身材高大的女方坐在男方的大腿上卿卿我我。

    「只要把混合魔术会引发的各种状况都背起来就很简单。即使不使用两种魔术，也可利用自然界内的现象顺利重现。」

    「不愧是克里夫，真是博学多闻！」

    「这点程度没什么大不了的啦。」

    双方都是我认识的人。

    那两个人是克里夫和艾莉娜丽洁。

    我缓缓地靠过去，并在他们面前歪著头表示不解。

    「嗯？鲁迪乌斯！上次真是谢谢你了！」

    克里夫试图站起来跟我道谢，然而却因为大腿上坐著一位女性，只能维持这个姿势跟我低头道谢。

    「不客气……艾莉娜丽洁小姐，这是怎么回事？」

    坐在克里夫膝盖上的艾莉娜丽洁对我投以轻柔微笑。

    「我们两个开始交往了喔。」

    哎呀————？为何？忍者为什么？（注：出自《NINJA SLAYER忍者杀手》，当路人遇到忍者时发出的悲鸣）

    这跟说好的不同吧？

    「呃，这跟说好的不同吧？」

    「鲁迪乌斯，被他用那么有男子气概的方式求婚，就算是我也会怦然心动的。」

    求婚？再怎么说也太快了吧？

    「别说啦，我会害羞的。」

    「『我一定会设法解开你身上的诅咒！所以跟我结婚吧！』」

    「喂……喂！」

    「然后就到旅社品尝了克里夫娇嫩的……啊！光想起来彷佛又要高潮了。」

    「不……不要这样啦，有很多人在看。」

    克里夫整张脸红通通的。虽然嘴上说不，但好像也挺乐在其中。

    总之，恭喜你摆脱处男。

    我之所以没有那么不甘心，或许是因为我老早就摆脱处男了吧。

    还是说是因为我清楚艾莉娜丽洁的本性呢？

    不过呢，总之……

    这表示艾莉娜丽洁有跟他提过诅咒的事了。这作为无法跟单一对象交往的理由来说也还不坏，何况这的确是真的……

    但这是为什么？克里夫听了这件事后为何还对她求婚？

    「我已经决定今后要为了克里夫尽可能忍耐了。」

    「我……我不是说没关系吗？毕竟那是诅咒，这也无可奈何，只……只要你的心能向著我，我就心满意足了……」

    「克里夫……那当然了。其他人只能摆布我的身体，但我的身心都属于你。」

    克里夫轻抚一脸陶醉的艾莉娜丽洁的头发。

    他们的视线很自然地对上，由于艾莉娜丽洁坐在他的大腿上，彼此的脸相当靠近。

    「艾莉娜丽洁……」

    「克里夫……」

    然后顺势接吻。

    接著就把我当作不存在一样开始卿卿我我。

    竟然在大庭广众之下公然调情、你侬我侬……这样好吗？克里夫，这样真的好吗？

    尽管那女人说了些冠冕堂皇的话，但你这样就像是个备胎耶。

    你该不会是为爱冲昏头了吧？

    「……」

    虽然我想这么说，但还是努力忍住。

    毕竟他都跟我约定无论有什么样的结果都不会抱怨。那我再去张口掉舌也很奇怪。

    我看向教室后方。

    有三个人表现出一副事不关己的态度。

    普露塞娜在啃肉乾，札诺巴则是在对茱丽讲解前几天于市集发现的人偶。茱丽的眼神非常认真，完全无视身旁的笨蛋情侣。

    唯独莉妮亚在闹别扭，对他们的行为嗤之以鼻。

    因此我走到莉妮亚身旁。

    「老大，那女人是怎样啊喵？我刚才只是去嘲讽个几句，就被回了很过分的话喵。」

    「我也不是很清楚。」

    尽管我觉得匪夷所思，还是先来整理一下状况。

    前几天道别时，我应该有要求她要乾脆地拒绝克里夫。

    而且艾莉娜丽洁也打算按照这个方针去处理。

    艾莉娜丽洁是老手了，想必她为了斩草除根，应该会把诅咒和其他杂七杂八的事情都一五一十交待清楚，并承认那些流言蜚语都是事实，好让克里夫完全死心。

    不过她却被克里夫求婚了。

    好像是克里夫说了类似「我一定会帮你解开诅咒，所以跟我结婚吧」之类的话，因此被攻陷了。

    只是我实在无法理解克里夫为何会做出这种结论。

    不对，反过来站在艾莉娜丽洁的立场思考的话呢？

    我一定会治好你的病，所以请跟我结婚吧。

    即使有人直截了当对自己说这种话……

    难道光这样就会坠入爱河吗？

    或许会心荡神驰吧。毕竟自己一直在意著、烦恼著，就连是否有办法治好都不清楚的症状，如今竟然有人说愿意为了自己而努力解决。

    尽管艾莉娜丽洁再怎么风流，也不可能完全不烦恼自己的诅咒。

    所以才会坠入爱河啊……

    不对，我也不能光讲艾莉娜丽洁。

    克里夫也很努力。他让艾莉娜丽洁见识到自己具有男子气概的一面，把她迷得神魂颠倒。

    「老大，我想到好主意了喵。」

    「怎么了？」

    「不如我们也交往，挫挫他们的锐气喵。」

    莉妮亚如此提案。反正那也只是她临时想到的吧。

    不过倒是让我突然想实验看看了。

    「莉妮亚学姊，要交往是无妨，不过你在交往后会愿意协助我治好不举的毛病吗？」

    「咦？」

    除了艾莉娜丽洁以外的所有人都对我这句话「咦？」了一声。

    视线顿时集中到我身上，整个就是「这家伙在讲什么」的气氛。

    怎么？我要和莉妮亚交往有这么奇怪吗？

    然后莉妮亚开始不知所措起来。

    「老老……老大……难……难道说……你……你有听到我们上次讲的话吗？」

    「上次讲的？」

    「就是普露塞娜上次跟我吃午餐时，说我们这么有魅力，但是老大监禁我们时虽然有摸胸部还有脱衣服什么的，但就是不会想要交配，所以她说老大会不会是个不举废物喵。」

    什么东西？这我可是第一次听说。

    我看向普露塞娜后，她迅速地别开视线。

    「不……不是的。这不是人身攻击的说。因为老大之前碰我们时没闻到什么发情的气味，所以我只是觉得会不会是这样的说……」

    普露塞娜说完这句话后，众人注视著我的视线顿时转变为怜悯的眼神。

    这应该就是所谓体谅的眼神。不过，那并不是针对交往这件事，而是对我不举的事实所做的回应。

    我不举这件事真的有这么不可思议吗？

    「我没打算大肆宣扬的说，而且说老大是不举废物的人只有莉妮亚，那家伙有够法克的说。」

    「普露塞娜不是自己也说，老大虽然会动手动脚但却不会袭击我们，所以没有威胁喵！」

    「那是赞美的说。」

    「喵！」

    我懒得再理会演起相声的这两人，在位子上就坐。

    「算了，也没关系啦。反正被知道我也不会感到困扰。」

    「就……就是说喵。就算老大不举，我们也不会用有色眼光看你的喵。」

    「没错的说。无论老大是性无能还是能干，你还是我们老大的说。」

    别在那一直说什么不举啦。

    这其实还挺伤人的。果然还是隐瞒比较好吗？

    「师傅，请您不用在意，我们就贯彻人偶之道活下去吧。」

    札诺巴这样说著，轻轻地拍了我的肩膀。

    只有茱丽歪著头很是不解。

    「Master，不举是什么意思？」

    「嗯，应该说……无法完成男性的功能吧……无论如何，这与制作人偶没有任何关联。」

    「哦～」

    札诺巴应该是打算安慰我吧。

    切实地感受到他有在挑选适当的词汇。

    「老大，我一直认为你很好色，结果原来是为了治好不举才这么拚命喵……真令人同情喵……」

    「如果有帮得上忙的事我也会协助的说，如果给我肉的话……」

    这两只猫狗假惺惺地表示同情。

    就是那个吧……「感觉不太对」。听到这种话我也绝对不会跟这两个家伙坠入爱河。

    「鲁迪乌斯，我姑且也以米里斯神父的身分受过聆听信徒忏悔的训练。尽管其他人说我在这方面并没有什么才能，但至少可以和你一起想办法。要是有什么事就找我商量吧。」

    相较之下，克里夫先生的言语就非常真诚，让人相当温暖，感觉都要坠入爱河了。

    不，我不是同性恋，是不至于这样啦。

    不过我稍微了解艾莉娜丽洁的心情了。

    于是，克里夫与艾莉娜丽洁开始交往了。

    老实说，我认为那个艾莉娜丽洁绝不可能一直忍受不跟其他男人上床，我也难以想像克里夫能一直忍受艾莉娜丽洁与其他男人同床共枕。不过现在这样就好，反正我想他们总有一天会分手吧。

    我就不多说什么了……

    总之呢，现在特别生都知道我的病况了。

    虽然多少有受到些打击，但大家姑且还是愿意在我有事时协助我。

    事到如今，我也总算是……首次踏出了一步吧？

    我也想快点把病治好，跟某个女孩打情骂俏。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 闲话「希露菲叶特3」

    今天我跟在「公主大人」的后面在走廊上走著，无意间听到了一阵对话。

    「讨厌啦～克里夫实在很正经耶。」

    「我当然很清楚你身上的诅咒，而且我……也很喜欢与你享受肌肤之亲。不过我们是为了增进知识才来到这里的。如果一味做这种事的话，该怎么说……会堕落的。」

    「我知道啦。首先就好好念书吧，然后……」

    眼前的人是克里夫与艾莉娜丽洁，他们非常亲密地走在一起。

    最近有风声传出，据说他们两个人开始交往。

    正经八百的克里夫，以及没什么好评价的艾莉娜丽洁。

    尽管大家都说只有纯情的克里夫是真心的，艾莉娜丽洁不过是跟他玩玩罢了，然而这样看来，他们应该是两情相悦。

    「他们两人会搭在一起倒是令人出乎意料呢。」

    「公主大人」看到眼前的景象后喃喃说道。

    「真是难以想像啊。那位固执己见，自尊心甚强的克里夫不答应我们的邀约，而是与流传著不好谣言的长耳族交往。」

    「……」

    「他真是厉害呢。」

    「公主大人」这样说著，而鲁迪就站在她视线前方。

    鲁迪正边露出苦笑边与刚才如胶似漆的那两人交谈。

    相较之下，虽然艾莉娜丽洁脸上挂著笑容，克里夫却露出了些微不悦的神情。

    不过从克里夫的表情可以看出他对鲁迪抱有敬意。

    我记得克里夫以前应该很讨厌鲁迪才对，看来帮忙从中撮合自己与意中人这点果然起了很大的作用。

    话说回来，鲁迪又是怎么想的呢？

    鲁迪的身边聚集了许多出众的美少女。

    「公主大人的骑士」曾说，鲁迪也继承了诺托斯·格雷拉特的血缘，因此肯定喜好女色。

    不过却未曾传出他与某人交往，或者是对谁出手的传言，甚至没有任何迹象。

    是对这种事没有兴趣吗……其实我并不这么想。

    毕竟以前他知道我是女性时，感觉态度也变得很奇怪。

    难道他有在克制自己吗？

    「……？」

    正当我想著这些事时，鲁迪忽然转头望向这边。

    他露出了有些开心的表情朝我挥手。

    那张表情与那个举止，跟以前的鲁迪身影重叠在一起，让我不禁为之心动。

    不过，并不是这样，我自己也很清楚。

    他并不是朝我挥手，而是对「菲兹」这个人挥手。

    鲁迪与身为「公主大人的随从」之一的「菲兹」关系要好，他会找「菲兹」商量各种事情。就在回答这些疑问的过程中，鲁迪也渐渐地开始信赖「菲兹」。

    所以他挥手的对象，并不是我。

    尽管对这事实感到些许难过，我依然跟上先行一步的公主。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 第三话「洗衣板未婚妻 前篇」

    自从进入魔法大学就读，已约莫经过半年的岁月。

    季节来到秋天，是丰收之秋。

    这个季节极其短暂。

    然而，这也是为了克服严寒冬天的重要收获期，因此这季节在镇上会举办少见的祭典一类活动……而且这段期间对兽族来说也具有特别的含意，那就是发情期。

    一旦来到这个时期，兽族人士不分男女都会开始坐立不安。

    不过魔法大学里并没有那么多的兽族学生在此就读。

    即使取一万名学生来看顶多只占五％，也就是五百人左右。

    五百人这个数字听来很多，但从魔法大学的大小来考量的话，这样的人数并不多。

    然而在这个时期，会经常看到这少数种族在各地进行决斗的身影。

    会展开决斗的都是一男一女。

    那是因为兽族在这个时期会由两情相悦的异性展开决斗。在决斗结束之后，他们会卿卿我我几个月，接著结婚。而战胜该场决斗的人就会成为「家族」这个群体的老大。

    不过，听起来终究只是「从以前流传下来的习俗」……

    然而在兽族之中，还有人会千里迢迢特地跑来大学，要求与在校生决斗。

    此举会导致外校人士踏入校地。

    原本校方应该要全面阻止这种案例发生，然而发情期是关系到习俗与繁殖的极其敏感问题。倘若全面禁止，兽族的学生很有可能会引发暴动。

    因此校方规定，若是能确实得到许可，就允许并非在校生的兽族人士以「参观」的名义踏入校地。

    那么，来谈谈莉妮亚与普露塞娜吧。

    她们两人对兽族来说是高不可攀的存在。

    即使在这间学校就读的兽族之中，她们的战斗力也是顶尖水准。何况她们还是德路迪亚族的公主。只要向她们两人求婚，并在决斗中获胜，这同时也代表有机会登上德路迪亚族的族长宝座。

    就算不可能马上成为族长，但在选举下期族长时，肯定会被提名为候选人。

    不过，莉妮亚与普露塞娜千里迢迢为了留学而来，不可以让她们擅自决定结婚对象。

    因此在她们两人十五岁时拒绝了所有求婚请求。

    然而，尽管她们态度表得得如此明确，隔年向两人提出求婚的兽族战士仍然络绎不绝，实在很受欢迎。

    在这群人之中甚至还有主张只要生米煮成熟饭，之后要怎样都行的家伙，强行袭击她们。

    虽然要击退这些人很简单，但这导致她们两人一到了这个时期就会关在宿舍闭门不出。

    尽管女生宿舍不能说安全，但至少当不肖之徒侵入里面时，还可以由所有女生合力将这些人击退。

    因此，她们两人每到了这时期就不会离开房间。所以班会也跟著停摆。

    这应该就类似所谓的生理假吧。

    既然是发情期，那就表示她们两人现在是处于那样的状态。

    光想到她们把自己关在宿舍喵喵汪汪地发出苦闷的叫声，也著实让我兴奋。

    不过会兴奋的部位只局限于脑袋就是。

    对了，她们还寄了一封信给我，上面写著「虽然会给老大添麻烦，但之后就拜托你了」。

    即使写什么之后就拜托你，可是我现在也没特别做什么，

    是指要我帮她们回覆对方的意思吗？

    另外，在秋天这个季节并非只有兽族会发情。

    而且这个时期，类似强奸的事件也在魔法大学层出不穷。

    这应该算是让许多种族混杂在一起所导致的坏影响吧。

    既然有这样的隐情，就可以理解为何宿舍之间会对彼此严加戒备。

    虽然说发情期的种族之间可能会以大自然的法则为由看待此事，但听说也有完全无关的一年级生在毫不知情下的状况下被袭击。当然，强奸行为是被校规禁止的。

    为此，在这段期间会有警卫在校内巡逻。

    尽管强奸不行，但透过决斗达成双方「共识」便没问题。另外，在拒绝决斗之后依然袭击对方是被严格禁止的，大概就是这种感觉。

    这点老师也在班会上再三叮咛。

    说在这段期间不要轻易答应与他人决斗。

    对于战斗力没有自信的学生则要随时结伴成行。

    菲兹学长也因为担心我特地提出忠告：

    「因为你很强，所以或许会有单纯想要锻炼自身武艺的女孩子前来挑战你，但那都是幌子。一旦拒绝了就别再搭理对方，无论对方如何挑衅都别接受挑战，要一边注意自己身后安全，同时迅速离开现场。」

    这就是所谓的发情期系女子。

    若是以前的我，或许已经对女孩子一个一个发出战帖，建立起自己的后宫。

    只是目前有病在身，即使这么做也只会让自己难受。

    发情期？那跟我无关啦。跟这件事有关联的，你看，就是那边的两个年轻人。正式成为情侣的长耳族与人族少年。

    万年发情期的长耳族坐在少年的大腿上，两人正一起用功。

    哎呀呀，从早到晚都超闪的。「爱心符号」都要飘到我这来了呢。

    先不提克里夫，但艾莉娜丽洁的态度感觉就跟对待其他男人时没什么两样。

    要是这件事让克里夫知道还是会有点令人同情，我是不会说出口……

    但老实说，艾莉娜丽洁的态度看起来跟演技没两样，那两个人的将来不要紧吧？

    「师傅，我们是否也该开始著手制作新作呢？」

    当我看著他们两人时，札诺巴过来搭话。

    他依然是老样子。不懂何谓发情期，这对他也无任何意义。（注：出自《北斗神拳》中于修罗之国登场的角色「砂蜘蛛」）

    「新作啊……」

    前阵子我其实想说顺便复健一下开始制作「1／8艾莉丝」，不过做著做著不知为何突然流下眼泪，所以就半途而废了。

    从那之后就感觉技巧生疏了。是空窗期吗？

    「也对，该做谁好呢……」

    「不如就乾脆制作人类以外的模型如何？」

    「那，就来做赤龙试试吧。」

    「噢，这么说来，师傅之前曾解决一只呢。」

    「当时可辛苦了，我还以为会死呢。」

    「哈哈哈，您真是谦虚。」

    「……？Master，你们在说什么？」

    由于茱丽歪著头表示不解，因此我告诉她关于当年在冒险者时代打倒赤龙的故事。

    于是她脸颊泛红，双眼也闪著兴奋光芒。果然在这个世界的小孩似乎都很喜欢这种故事。尽管我平常鲜少把她当小孩看待，但她毕竟也才六岁嘛。

    「好，那我就为了茱丽制作赤龙送给你吧。」

    「唔……师……师傅，那本王子呢？师傅也能将您的作品送我吗？」

    「既然你是弟子，那至少得先出声帮我吧。」

    「……唔！是！师傅！弟子愿尽微薄之力协助您！」

    尽管态度有点像个坏人，但我也是老样子。

    神击与结界的初级课程也快接近尾声了。

    这阵子每天都在烦恼接下来该上什么样的课程。

    果然还是该上解毒的中级课程吧。不过目前从没对解毒方面感到困扰，而且只要学会初级的话基本上都有办法处理，应该没必要学到中级以上。或者，应该要上治疗的上级课程？但这也是学到中级基本上都有办法应付，应该也没必要。

    还是说，该去学召唤系魔术，也就是附加系的课程？

    附加系是与制造魔道具之类的道具相关的魔术。

    其实我并不清楚为何明明是制造却会被分类在召唤系的领域……总之，或许就当作挑战新的领域去学看看也不坏。

    不然就乾脆别去上课，增加泡在图书馆的时间也不错。

    尽管感觉转移事件的调查方面有点走到死胡同，但或许试著去学习其他种族的语言也挺有趣。

    既然不安排课程，那不如去请克里夫教我神击吧。

    不，他最近成天跟艾莉娜丽洁腻在一起。而且我也不希望被他认为我在打扰他们，就暂时别管他们吧。

    或者说，该去见习一下其他的……并非魔术领域的知识？

    感觉马术的课程好像也挺有趣……

    每天都在想著这样的事，真是和平的每一天。

    ★　★　★

    我原本是这么想的……

    「阁下想必就是单枪匹马解决脱队龙的A级冒险者『泥沼』鲁迪乌斯阁下！请与我以婚礼为赌注，正正当当地一决胜负！」

    没想到在前往图书馆的途中会被要求决斗。

    转身一看，映入眼帘的是位美少女。

    是位有著日晒的肌肤，将随风飘逸的深蓝色秀发束在颈后的少女。年龄大约十七八岁吧。

    紧闭的双唇，若要用一句话来表达她的外貌，就是威风凛凛。要进一步形容的话，她给人一种女武士的感觉。身上穿的并非制服，打扮是走剑士风格，群青色的服装相当引人侧目。莫非她喜欢蓝色吗？

    胸围尚可，肌肉看来相当结实。尽管体格不算魁梧，但给人一种健康的感觉。

    腰间佩戴的是剑神流剑士经常使用的弯曲大刀。

    然而这样的少女却朝著我看过来。

    正确来说，她是露出诧异的神情注视著我前方的人。

    她看的对象，是对我提出决斗要求的毛茸茸粗勇兽族。

    没错，说出这句话的其实是那名粗壮男子。

    无论怎么看他都不像魔术师，是个肌肉发达的犬系兽族。

    这名少女大概只是路过吧。我想是因为旁边突然有个魁梧男子说出这种话，因此才被吓到。毕竟现在是这样的季节嘛，八成是以为那是对自己说的吧。

    「呃……」

    总之先别管那名少女了。

    问题在于我是男人，而这家伙也是男人，我现在被一个男人要求决斗。

    这问题可大了。

    「这是那个没错吧，就是这段期间流行的求婚决斗吗？」

    「正是！」

    啊——！

    「不好意思，那个……虽然我长这副德性，但性向还算是正常，没有办法接受同性恋，还请恕我拒绝。」

    「看来阁下似乎有些误解。」

    「哎呀，已经这么晚了，得去练习钢琴才行，请恕我就此告辞……」

    一旦拒绝了就别再搭理对方，迅速离开现场。

    我要按照菲兹学长的教诲行动。

    「站住！」

    当我这么打算时，毛茸茸男发出巨大的声响一跃而起。

    随后从我的身上跳过，在我眼前著地。这跳跃力简直就像具有反向关节的生物才能办到。他肯定能成为龙骑士。（注：出自《Final FantasyⅢ》的职业，特技是跳跃）

    「你没有拒绝的权利！吾名布鲁克·亚德路迪亚！是要以求婚名义挑战普露塞娜大人，日后将会成为亚德路迪亚一族之长的男人！」

    「普露塞娜学姊请了发情假现在正在宿舍休息，请你过去找她吧。」

    我这样说完，布鲁克就摇头否定，滔滔不绝侃侃而谈。

    「我在把挑战书寄给普露塞娜大人后，才得知你就是这集团的老大！还从裘耶斯殿下口中听闻了你的威名！据说阁下武艺高强，曾单枪匹马收拾赤龙！的确具有符合这间学校之主的实力，够资格当我的对手！」

    刚才就一直说单枪匹马、单枪匹马的……但我当时可是步行啊。

    「如果拒绝你会怎样？」

    「身为集团老大的你有义务接受这场决斗！」

    让我稍微厘清一下。

    总而言之，因为我前阵子在决斗中击败莉妮亚与普露塞娜，现在被她们称为老大。如果想得到老大底下的雌性，那就得打倒老大才行，换句话说，只要打倒我就能得到名为普露塞娜的奖品。

    据说接受决斗是集团老大的职责。

    尽管我也不是自己心甘情愿成为她们那个集团的老大，但看来这跟我本人的意志无关。

    这是动物的规矩吧。

    换句话说，如果我故意输给他，就能从集团老大这个身分卸任，普露塞娜则名正言顺地成为这家伙的新娘。

    这么一来，今后也不会有像这家伙一样要找我决斗的家伙。

    「那就堂堂正正地……一决胜负！」

    没等我做出回覆，布鲁克就嚎叫一声飞扑过来。

    「『泥沼』。」

    他一股脑地冲过来，陷入了泥沼之中……

    「『岩炮弹（Stone Cannon）』。」

    我使出岩炮弹打昏他。

    简直是秒杀，只有嘴巴厉害。

    「……」

    虽然不自觉地做出反射动作打倒他，但仔细想想，我没有必要故意输掉。

    更况且普露塞娜目前好像也没打算和谁结婚……

    啊，原来她写在信上的「添麻烦」就是指这种事啊。虽然对她把所有事情都推到我身上这点不是很满意，但只是要对付这种程度的对手应该还能设法解决，就算了吧。

    我把事情想得太简单了，光是在我去图书馆的这段路上就遭到五次袭击。

    他们个个都彷佛引颈期盼这天到来似的，莉妮亚和普露塞娜真受欢迎。

    那两个家伙到底哪里好了？

    是身体吗？不，应该有很多人甚至没看过她们长什么样子。

    那么就是地位喽？毕竟第一个出现的家伙也说想当上族长。

    他们这么想成为领袖吗？到底是哪来的航空参谋啊。（注：出自《变形金刚》的角色天王星）这群兽族实在……

    不过，看来他们有先决定好发起决斗的顺序。在途中有个打算找我一战的家伙还被其他人骂说什么要好好排队。

    这全部都是兽族的规矩吗？兽族真是不管做什么都要按部就班。

    不过兽族却不会踏进图书馆，这点倒是令人觉得不可思议。

    恐怕是被校方事先叮咛不得在建筑物内胡闹吧。还是说这也是兽族的规矩？实在搞不懂，总之就暂时在这避难吧。

    ★　★　★

    傍晚，菲兹学长来到了图书馆。

    「鲁迪乌斯同学，外面变得很不得了，发生了什么事吗？」

    他的眼神带有一点责备。

    「没什么啦……好像是只要打倒我，就能娶莉妮亚与普露塞娜为妻。」

    「那是什么歪理……」

    由于菲兹学长皱起眉头，因此我为他详细说明。

    打倒了莉妮亚与普露塞娜的我似乎被其他人视为她们的老大。然后好像只要打倒老大就能够获得老大底下的女人。

    当我结束说明后，菲兹学长露出了不悦的神情。

    「这根本不合理啊，毕竟你又不是德路迪亚族的族长。就算你曾经战胜她们，也应该没有权利掌握她们的未来。」

    唔……果然如此。也是啦。如果这种歪理能通用，那就表示我可以对她们身体为所欲为。

    「话说回来，该怎么做才能让他们打退堂鼓？」

    「咦？唔……就算讲道理规劝，发情期的兽族应该也听不进去……」

    菲兹学长把手抵在下巴，嗯嗯连声开始思考。

    「我想其实没有必要和他们周旋，只要在决斗中打败他们就会死心离开。」

    「……所以到头来，我还是得接下决斗吗？」

    「是这样没错。」

    讲得真轻松啊。

    虽然不知道来了多少人，不过现在外面似乎有三十个人左右在排队等著。

    大部分都是打算成为族长的肌肉男。要我把这些家伙全部打倒吗……

    「我可不希望过著这种充满暴力的日常生活。」

    「我知道，但不设法解决现状的话也无法离开这里。况且要是你一直躲藏，或许他们会忍不住一窝蜂冲进来，到时在图书馆大闹也挺令人伤脑筋。」

    「也对。」

    好啦，这下麻烦了。

    「跟一群粗勇男展开决斗大会啊……」

    这样有谁会高兴啊。

    「是说，不至于全部都是男的啦，至少还有一个人是女的。」

    「真的假的？那女孩可爱吗？」

    「鲁迪乌斯同学……那女孩如果要求决斗，你会接受吗？」

    「不，怎么会呢。」

    菲兹学长露出责怪的眼神，让我不由得摇头。

    不过，还是想知道那女孩长什么样子。她是在哪里认识我的？

    「但还是会让人在意吧。」

    如果知道对方对自己有好感，那在意也是人之常情嘛。

    当然，在认识之后要做什么，就得等我把病治好再说了。

    「是吗？你会在意啊？哦……」

    ……不知为何菲兹学长的心情也很差。

    毕竟他交待我不能轻率答应和别人决斗嘛。

    啊，我懂了。肯定是路克还是谁以前曾因此铸下大错，而得忙著收拾残局。

    所以菲兹学长看我想得这么轻率才会觉得烦躁。

    「不过明明事情都演变到这个地步了，学生会那边都不帮忙设法解决吗？」

    「跟发情期有关的话就无可奈何了。毕竟要是禁止，可能会变得更严重。」

    听说学生会在这段时期也相当忙碌。毕竟失控的学生多，还有人会在校地外胡闹。甚至还会有趁著这场决斗骚动出其不意偷袭别人的家伙。

    隶属于学生会的成员似乎正忙著保护战斗力较低的学生免于遭到那些宵小的魔爪。

    因此他们会以几个人一组巡视校园，只要看到违反伦理道德的事件发生就会当场制止。

    而菲兹学长似乎待会儿也得马上去跟巡视的人交接。

    「既然学生会都在处理这些事了，那也顺便帮我嘛。」

    「鲁迪乌斯同学你就自己设法解决啦，你应该可以办到吧？」

    今天菲兹学长的口气难得地冷淡。

    是我说了什么话触怒到他了吗……

    不。他或许是想起了之前那场测验的事。当时菲兹学长口头上说不介意我赢过他，但若是我现在选择躲躲藏藏地四处逃窜，其他人就会认为菲兹学长输给了一个胆小鬼，对他的评价也会一落千丈。

    我受到菲兹学长不少照顾。

    虽然我不是很想出手，现在就为了他好好努力一下吧。

    「我明白了，为了维护菲兹学长的名声，就交给我把他们赶尽杀绝吧。」

    「不……不可以杀人啦！」

    「我知道，只是开开玩笑嘛。」

    尽管说是决斗，但绝不能以命相博，这是不成文的规定。

    只是，或许会有厉害的家伙混在里面。

    绝不能大意，我得全神贯注去应付他们。

    总之方针也决定了，就出去外面吧。

    「……这是什么状况？」

    眼前看到的是令人意外的光景。

    有许多兽族男子倒在地上，眼前的景象用尸横遍野来形容可说是再合适不过了。

    在地上的全都是兽族男子，身材有大有小，就连耳朵的形状也是五花八门。

    看样子，兽族的种类也是大相径庭。

    虽然也有穿著制服的家伙，但大部分都没穿。

    啊，发现了一名女孩子。是刚才那个剑士打扮的女孩，会不会是被牵连进来的呢？

    还是说她喜欢我？

    当我在脑中胡思乱想时，一名男子发出了震耳的笑声。

    「呼哈哈哈哈哈！」

    一名男子伫立在死尸累累的荒野之中。

    那家伙将最后一个人抓起，发出宏亮的笑声。

    「竟然胆敢挑战吾！尽管不知天高地厚，但这所魔法大学真是聚集了一群有骨气的家伙嘛。」

    我和菲兹学长对这一幕目瞪口呆。

    「……那个……」

    那家伙将最后一人扔出去，转向我们这边。

    「哦哦，刚才有人说要是不想排队的话就把我们全部打倒，没想到这么做你还真的马上就出现了啊！很好很好！吾中意像你这种守约的人类！」

    对方拥有宛如黑曜石，让人一看就知道是魔族的肌肤，还长著六只手臂。

    他把上层双臂环胸，中层指向我们，下层扠在腰上。

    长度及腰的头发则是紫色。

    「本人乃是魔王巴迪冈迪！」

    魔王。说到魔王就是指那个吧？就算从附近的村落诱拐年轻女孩好好享用一番也不要紧的魔王，当然是指性的方面。只要设法解决掉偶尔会被派来袭击自己的那些名为勇者的刺客，就能随心所欲……不，现在重点不是这个。

    问题是……没错，为何魔王会在这里？

    「那只预知眼！你就是鲁迪乌斯·格雷拉特吗！吾已经从未婚妻魔界大帝奇希莉卡听说你的事迹了！」

    他缓缓地移动那庞大身躯朝我这走来。

    然后，他说了一句话。

    「本人要向你下战帖！」

    现在到底是什么状况？

    不如我把狗和猫当作祭品献给你吧，能不能放我一马啊……

第九卷 青少年期 学园篇（后） 第四话「洗衣板未婚妻 后篇」

    魔王来袭。

    这则消息火速地传到了魔法大学附近的国家耳里。

    他们收到了魔王来袭的事实以及相关情报。原本应该是情报会先送达，然而因为魔王的移动速度实在快得惊人，导致情报送达至各国的时间与魔王抵达目的地的时间几乎相同。

    这状况杀得各国措手不及。毕竟所谓的魔王，基本上不会离开魔大陆。

    激进派与武斗派的魔王几乎都在拉普拉斯战役中灭绝了。

    因此，目前在魔大陆只剩下对战争没有兴趣的稳健派或是保守派的魔王。

    然而，虽然挂名稳健派或是保守派，他们也是一方之主，具有足以统治魔大陆的实力。

    要是因为某种理由开始大闹，想必会带给周遭毁灭性的打击。

    拉诺亚王国、涅里斯公国以及巴榭兰特公国这三国在收到魔王巴迪冈迪来袭的消息后，随即出动了国内的骑士团。同时也号召冒险者一同前往，然而，这三国离大学还是有段距离。

    另外，拉诺亚魔法大学所在的魔法都市夏利亚，则是由魔术公会、冒险者公会，再加上派驻此地的三国联合骑士团集齐稀少的兵力，包围魔法大学。

    这是为了在紧要关头，可以在三大国派来的增援赶到之前先阻止魔王。

    然而，没有任何人知道魔王的目的为何。

    他的外貌还算有名。提到漆黑的肌肤以及六只手臂，那就是指不死身的魔王巴迪冈迪。

    他是从拉普拉斯战役开打前就存在的古老魔王之一。

    而能力正如其名，是「不死身」。由于他属于稳健派，知道他真正战斗力的人可说少之又少，不过据说他曾与那个拉普拉斯交手过。换句话说，如果这事属实，就表示连拉普拉斯也无法彻底消灭他。

    然而这样一个魔王，如今为何会出现在魔法大学？

    而且，又是基于何种理由接连打昏无辜的一般学生及兽族？

    当各国及魔法大学了解其中缘由，已是之后的事了。

    ★鲁迪乌斯观点★

    现在，我正站在魔法大学的上级魔术用演习场……其实也就是荒芜一物的宽广校园正中央，与巴迪冈迪对峙。

    虽然我现在双手环抱打开双腿，挺起下巴坦荡荡地站著，但内心却是提心吊胆。

    这是理所当然的啊。被一个全身漆黑、身材魁梧的魔王瞪著，是要怎样保持平静？

    的确，我最近是觉得「搞不好我有点强喔」没错。（注：出自《猎人》）

    不过，一旦对手换成魔王，那可不是有点强就能了事的。现在感觉就像是被警告别得意忘形一样。

    倒不如说，我现在根本想拔腿就跑。

    看来我就是为了这一天才不断练跑的。

    只要还有体力和魔力，我就想逃到天荒地老。

    「……」

    转头一看，后面聚集了一大堆围观群众。

    无论是男孩女孩甚至连老师都在看我。

    要是我现在动如脱兔般逃走，他们会怎么看待我……不，老实说事到如今他们怎么想都不关我的事，但很显然地，我已经错失了逃跑的机会。

    突然，其中一名围观群众快步跑到我旁边。

    他是个和略为显眼的发饰——也就是假发相当速配的男性。

    「状况我已经听吉纳斯说过了。目前我们正在召集战力，抱歉，现在能麻烦你先争取一点时间吗？」

    他简短地说完，退回群众之中。

    是说，刚才那家伙是谁啊？总觉得好像在哪看过……

    虽然不知道他的来历，但我明白他说的意思。

    看来吉纳斯副校长掌握了某种内情，虽然我不太清楚现在到底发生了什么事，但只要争取时间，接著他似乎就会设法解决。

    像这种时候果然还是握有权力的人比较可靠。

    「哼，还没好吗？」

    巴迪冈迪把所有的漆黑手臂环抱在胸前等待。

    「我想再等一会儿就行了。」

    就在刚才，我已经麻烦菲兹学长帮忙去拿「傲慢水龙王」。

    所以我要求魔王先稍待片刻，而他也爽快地答应。

    不过，实在太慢了。

    从图书馆回到宿舍这段路并没有那么远。

    印象中我并没有收在奇怪的地方，只是和平常一样把前端用布包起来靠在床旁边而已。

    应该马上就会找到才对……

    「噢，吾还以为人族都是急性子才匆匆忙忙赶来，没想到你还挺游刃有余啊。不愧是吾的未婚妻认同的家伙。」

    「未婚妻……我记得是……奇希莉卡……大人，对吧？」

    听到这句话，巴迪冈迪「嗯」了一声点头回应。

    魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯。

    我并没有忘记这个名字，她是赐予我魔眼的人。只是当时我并不认为她是正牌的，只觉得她突然出现又突然消失，整个过程实在让人目瞪口呆来不及反应……

    然而，为何事到如今她的未婚夫会突然现身？

    难道说和兽族一样是为了求婚而来的？应该不可能吧……

    「我和奇希莉卡大人真的只交谈了一下子而已。虽然她是有赐予我魔眼啦……」

    「奇希莉卡对你可是赞不绝口喔，吾可是很久没看到她那么雀跃地谈论著某人了。所以连宽宏大量的吾都难免有些嫉妒。」

    扬起了一边眉毛，咧嘴一笑的巴迪冈迪如此说道。

    原来是嫉妒啊。

    明明我根本没做什么会令他嫉妒的事啊，到底是什么事惹到他了？

    难道是我当初用半开玩笑的口气说要用身体支付报酬那件事？

    不，她当时说自己有未婚夫了所以不行，结果不了了之……啊，可恶，原来这家伙就是她当时说的未婚夫啊。

    「我只是个小角色，充其量不过就是一名可悲的鼠辈。我……我可没做什么会让魔王大人嫉妒的事喔。应该是奇希莉卡大人稍微夸大其词了吧？」

    我试图隐藏内心的动摇，以极其冷静的态度回答。

    结果他却笑了。

    而且还笑得非常夸张。

    「呼哈哈哈哈，别谦虚。吾可是听说了喔，你身上寄宿著庞大的魔力。」

    庞大的魔力。

    就算他这么说，我也是最近才察觉自己的魔力比别人来得压倒性地多。

    不过就算再怎么多，应该也不至于多到让魔王嫉妒……咦？

    不对，这么说来，当时奇希莉卡好像对我说了什么……

    当时是说了什么来著？现在只记得她当时朝著我狂笑了好一阵子。

    「呃，我的魔力……似乎比其他人……还要多了那么一点。」

    「呼哈哈哈哈！对啊，是多了那么一点！」

    巴迪冈迪笑了好一阵子。

    接著他突然停止大笑，一屁股坐在地上。

    「坐下吧。」

    我依言席地而坐。

    即使坐著，巴迪冈迪的身躯依然庞大。应该说他的肌肉非常发达吗？我也好想拥有这样的肌肉。

    「看来，你似乎不明白被魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯称赞的意义。」

    「……就算您这么说……」

    「她说有个家伙具有相当惊人的魔力，甚至比拉普拉斯还强。能让她这么说的，你还是第一个。」

    拉普拉斯……我记得是魔神吧。

    即使别人说我具有比魔神还惊人的魔力，但我本身也没什么自觉。的确，我自从某段时期开始就不太会发生魔力耗尽的问题，不过这并不代表我具有强大的身体素质。

    「魔神拉普拉斯的魔力总量综观历史来看也堪称最高等级。换句话说，你具有全世界最高水准的魔力总量。」

    「请别开这种玩笑了。」

    虽然我嘴上这么说，其实内心有点雀跃。

    毕竟对手可是魔王，是立下实际功绩的对手。这种感觉就像是被职业玩家称赞说自己其实很有才能。怎么能不心动呢。

    「吾并不清楚事情真相，因为奇希莉卡讲话也挺随便的。说不定只是她看错。」

    巴迪冈迪这样说著并面露难色。

    莫非他心里有什么根据吗？不过那个魔界大帝大人的确有可能会看错。

    「我是从小就一直在进行增加魔力的训练没错，但说我具有全世界最顶尖的魔力也太言过其实。毕竟这样就代表只要跟我进行相同的训练，任谁都能成为世界第一。」

    「唔，一般来说是没有办法。」

    一般来说是没有办法，那如果是像我这种从异世界转生过来的人就有可能办到吗？

    或是说我在不知不觉间，已经从人神那里得到作弊道具了呢？

    「魔王大人，我有事想请教您。」

    「怎么了？有什么事尽管问吧。」

    「那个……我接下来会说出一名人物的名字，但我绝对不是那个人的爪牙或是属下之类的，希望您不要突然袭击过来。」

    「你不是要吾暂等吗？魔王绝对不会打破约定。」

    是印地安人不会说谎的意思吗……（注：出自电影《独行侠》中印地安人的台词）他这是真话吗？我要说了，真的要说了喔。

    「人神……请问您有听说过这个名字吗？」

    「…………你这家伙，是从哪里听到那名字的？」

    「他会出现在我的梦里。」

    巴迪冈迪松开上层摆在胸前的双手，摸了摸下巴。

    难道他知道些什么吗？

    「唔，这样啊……在梦里……」

    「您知道吗？」

    当我这样问完，巴迪冈迪思考了一阵子，接著「唔」了一声摇头否定。

    「不知道！吾是觉得好像曾在哪听过，但想不出来！至少最近几百年都没听过这名字！」

    「这样啊，非常感谢您。」

    数百年这个单位听来还真笼统啊。

    「嗯，等吾想起来就告诉你！呼哈哈哈哈！」

    「麻烦您了。」

    「真是无趣的家伙，你也笑一笑啊。呼哈哈哈哈哈！」

    巴迪冈迪是个会开怀大笑的人。

    明明我从刚才开始就没特别讲什么有趣的事，他的笑声却不绝于耳。

    这突然让我回想起和瑞杰路德碰面时的事。

    当时也是和他一起大笑，才让我们的关系更加亲密。果然在这个世界笑容也是共通语言。

    既然对方笑著跟我搭话，那么我不回以笑容的话就太失礼了。

    好，笑吧。

    「呼～～哈哈哈哈哈哈！」

    「很好很好。奇希莉卡也说过无论任何时候就是要笑！我想起来了，奇希莉卡那家伙之前死去时也是像这样放声大笑呢，呼哈哈哈哈！」

    巴迪冈迪这样说道并不断笑著。

    尽管外表长得青面獠牙，但这男人似乎也不是那么坏。

    「嗯？」

    当我和巴迪冈迪彼此笑开，在后面围观的群众突然起了一阵骚动。

    转头一看，发现有某人正在那吵吵嚷嚷。

    于是我试著侧耳聆听他们的对话内容。

    「放手！我得把魔杖交给鲁迪乌斯同学！」

    「住手！要是你把魔杖拿过去他们就要开始决斗了！」

    「要是对方不等鲁迪乌斯同学拿到魔杖就开始决斗怎么办！你想对见死不救吗！」

    「这……这个嘛……」

    「这里就交给本王子吧！」

    「啊，札诺巴同学！」

    「是札诺巴·西隆吗！可恶放手……放……好痛！」

    菲兹学长从围观的群众之中飞奔而出。

    接著以惊人速度朝这边冲来。

    他的脚程实在奇快无比。我想大概是我的三倍快吧。

    不过他不是红色，头上也没有长角。（注：出自《机动战士钢弹》）

    「呼……呼……对不起，鲁迪……鲁迪乌斯同学，因为有老师来妨碍我。」

    菲兹学长怀中抱著魔杖，喘得上气不接下气。

    「学……学长，你跑得还真快呢。」

    「咦……呼……因为……我的鞋子是魔力附加品……」

    听到这句话，我把视线移到学长平常穿的鞋子。原来这是魔力附加品啊。

    说不定他平常穿戴在身上的斗篷也是魔力附加品。

    毕竟他就算天气暖和了起来也始终不脱下那件斗篷。

    「难道说……那副太阳眼镜也是？」

    「呼……呼……这也是……没错，不对……这是……秘密……」

    菲兹学长「嘿嘿」地微笑。

    为什么这个人的笑容会这么可爱啊，实在令人小鹿乱撞。

    「呼……给你，鲁迪乌斯同学，加油……不过千万别逞强喔。毕竟对手实力坚强，一旦认为自己赢不了，就算跟对方道歉落荒而逃也没有任何人会责怪你。不要去思考什么无谓的自尊，必须得先想办法保住自己的性命，好吗？」

    我从菲兹学长手中接过「傲慢水龙王」。

    好久没拿著这家伙认真一战了。

    我们加油吧，伙伴。

    就让我告诉你一件事，好送你安心上路吧。我们回去后……就要和凤梨沙拉结婚了。（注：出自《超时空要塞》剧中的洛伊·福克，在出击前说回来后要吃情人做的凤梨沙拉，却无法如愿以偿悲哀死去）

    我随意竖了个死旗并解开缠在「傲慢水龙王」上的布条后，听见菲兹学长倒吸了一口气。

    看到这幕，让我不由得兴起恶作剧的念头。

    「……菲兹学长，来看看这前端的魔石，你觉得这家伙如何？」

    「大……大得吓人……」（注：出自《くそみそテクニック》）

    啊，刚才……腰部附近好像有一种触电的感觉。怎么回事？

    好啦，玩笑就开到这吧。

    巴迪冈迪挺起身子，开始转动肩膀热身。刚才那样有争取到时间吗？老实说要靠交谈来撑到兵力聚齐，这根本就是无稽之谈吧？

    菲兹学长依依不舍地回到人群之中。

    其实你可以在这边支援我啦，倒不如说快救我啊……

    「好了吧？」

    「可能的话，我倒希望跟您继续这样谈笑风生。」

    「呼哈哈哈哈！那就等待会再慢慢聊吧！」

    这代表他不打算取我性命喽？

    不，他感觉还挺粗枝大叶的。

    搞不好会在错手杀了我之后才说：「吾还以为魔力总量这么高应该不会有事」。

    那我或许还是先叮咛一声比较好。就说这场战斗不要以命相博。

    巴迪冈迪双手扠腰，漫不经心地站著。

    看来他好像不打算先发制人。还是说他在等我发出信号吗？

    总而言之，先张开预知眼。

    「……奇怪？」

    预知眼什么都看不见。

    巴迪冈迪站著的位置……没有任何物体存在。

    「你在惊讶什么啊……噢，这样啊，你马上就使出从奇希莉卡那收下的魔眼了是吗？不过很遗憾，魔眼对吾无效。」

    巴迪冈迪用鼻子哼气，若无其事地这样说道。

    真的假的？魔眼居然起不了作用，真不愧是魔王。

    不过这样一来就棘手了，这代表增加了我在千钧一发之际无法回避致命伤的机率。毕竟我在身体素质方面并不出众，这样很有可能被打到危险的部位。

    「魔王大人。」

    「直呼巴迪无妨。只要对方坦率地接受吾要求开怀大笑，吾就允许他用这个名字称呼本人。」

    「巴迪陛下，在下有一个提议。」

    「何事？」

    「万一我输了，还请您留我一条小命。」

    我这么说完，巴迪冈迪就噗哧笑出。

    「呼哈哈哈哈哈哈！竟然在开打之前就求饶！你这家伙还真有趣！」

    「还是得爱惜生命才行。」

    「嗯，确实如此，毕竟人族受了一点小伤马上就会死嘛！吾听说很多人有跟你同样的想法！」

    巴迪冈迪说完开始咯咯大笑。

    「不过，既然你都具有如此庞大的魔力，难道还对自己没信心吗！」

    「因为我在两年前左右，曾差点被一名叫龙神的人所杀。」

    语毕，巴迪冈迪的笑声骤然停止。

    「你说的龙神……莫非是龙神奥尔斯帝德？难道你和他交手后还能活命？」

    「我当时差点就送命了。要是他没有一时兴起放我一条生路，那现在我已成了幽灵。」

    巴迪冈迪的表情严肃了起来。

    不妙。我想说他听到人神的名字也没关系就放心了，结果反而不能提奥尔斯帝德。

    太粗心了。

    「你当时在那场战斗中，有伤到龙神一根寒毛吗？」

    「咦？有的，不过也顶多让他的手背擦破皮而已。」

    「…………」

    巴迪冈迪紧闭双唇噤口不语。

    他的表情真可怕。笑……笑一个嘛，啊哈哈～

    「那么，吾也提议一件事吧。」

    「请……请问是什么？」

    我露出战战兢兢的表情，窥探巴迪冈迪的脸色。

    「就让你一招。」

    「……？」

    「使出一招你最强的奥义朝吾攻来。吾想想，就用当初伤到龙神的招式吧，吾会正面接下。如果那招能贯通吾的斗气直接伤到吾，就算你赢了。若是没受任何伤就算吾赢，如何？」

    哦哦。

    这提案真是求之不得。

    太赞了，怎么会有如此有利的条件。而且我还不用被打就能了事，这样真的好吗？

    「不过，这样不会对我太有利吗？」

    「有利？你说有利？唔，确实如此！不然这样吧，如果你的攻击无全无法奏效，那吾也会进行反击，就一拳吧！」

    哎哟，我真是自掘坟墓。

    说不定光那一击就会贯穿我的心脏耶。

    还是别讲下去了，不能再自掘坟墓，没必要让自己的胸口开个大洞。

    「我明白了。那么，我要上了。」

    「嗯。」

    说完后，我拿起魔杖摆出架势。

    「嘶～……」

    开始深呼吸，尽可能地将魔力注入魔杖。

    要使用的魔术是岩炮弹，只是会比当初对奥尔斯帝德使出的那记做得更为坚固。

    毕竟当时赤手空拳，而且还是在情急之下用单手使出来的。

    然而这次时间充裕，只要能累积魔力，威力也会提升数倍。

    首先是形成。

    提炼本身的魔力，做得越牢固、越坚硬越好。基本上就和制作人偶模型时一样。只是现在无须考虑韧度，只要专注在硬度上。尽可能地形成尖锐的纺锤形，并刻出钻头般的钻槽。

    再来是旋转。

    得尽可能形成高速旋转，一心一意专注在旋转上。现在就连我也不清楚一秒内到底旋转了几次。

    最后是速度。

    提炼魔力，尽可能地用最高速射出。其实我从未把这么庞大的魔力灌注在岩炮弹上，毕竟得花时间注入魔力，因此几乎无法运用在实战上。即使这么做，大部分的魔物应该也无法承受这股巨大的杀伤力。

    不过若是魔王，或许就能挡下这招。

    至少得在他身上造成一些伤害。我可不想被那么粗壮又魁梧的手臂殴打。

    「那，我要攻击了。」

    「嗯！来吧！」

    发射。

    岩炮弹咻的一声射出。

    没有感受到后座力。不知为何，魔术并不存在反作用力的概念，然而效果依然理所当然存在。

    被岩炮弹直接命中的巴迪冈迪伴随著砰的一声巨大声响，整个上半身直接粉身碎骨，六只手臂也被肢解得四分五裂，尽管下半身还在，却也在被轰飞数十公尺远后……应声落地。

    「…………咦？」

    巴迪躺在地上动也不动。

    我原本以为岩炮弹应该会「锵」的一声被弹开才对……现在是什么状况？

    我战战兢兢地、缓缓地朝他的下半身走去，把视线落在残留的下半身。

    因为他是魔王，所以才没有流血吗？我本来觉得他是个只会笑不会落泪的家伙，说不定他还真的没血没泪。

    「…………咦？」

    呃，不会吧？

    咦？真的假的……？

    他死了？

    我不是很懂现在是什么状况。

    我回头一看，发现四周顿时鸦雀无声。每个人都在看著我，视线刺得我好痛。但是却没有任何人动，所有人一动也不动。

    当我咽下口水，甚至能清楚听到口水通过喉咙的声音。

    我……我杀了他吗……？

    不，这应该是骗人的吧？因为……不对，怎么会这样？他刚才不是还那么有自信吗？

    咦？可是……他不是不死身的魔王吗？

    咦咦？是他自己要让我一招的吧？还那么充满自信耶，为什么？

    咦咦咦？我慢慢地，提心吊胆地再次回头。

    冷静点，要好好确认自己闯的祸。

    「呼哈哈哈哈！吾大复活！」

    害我差点又把岩炮弹射出去。

    变成原本一半尺寸的巴迪冈迪站在我的眼前。

    尽管身高变得跟我相去无几，然而脸部的大小却没有变，所以给人一种很不协调的感觉。不过现在就把大小的事情放在一边。

    「啊，还活著。」

    我松了一口气。

    还以为自己在无意间杀了人，真是万幸。虽然对手不算人。

    「呼哈哈哈哈，吾还以为自己死定了呢！不过，嗯……原来如此，这样就很清楚了，不跟你直接交手果然是正确决定！要是吾辈认真开打，想必这一带会化成一片荒野吧！」

    巴迪冈迪呼哈哈哈地大笑。

    此时那六只手臂沙沙地从旁边爬过来，直接合体在他的身上。随后巴迪冈迪的身高霍然成长，只是并没恢复原本的大小。

    「哦哦，还飞得挺远的嘛……看来要恢复原样得稍微花点时间才行！」

    巴迪冈迪的情绪显得有点亢奋。

    「是你赢了，鲁迪乌斯！现在允许你自称为勇者！」

    「不，那就不用了。」

    「那至少该好好庆祝一下吧！呼哈哈哈哈！」

    巴迪冈迪这样说完，就抓住我拿著魔杖的右手高高举起。

    这动作就像是在决定拳击赛冠军似的。

    这样应该算判定取胜吧。

    真是个令人摸不著头绪的结果。

    「我……」

    不过既然他说是我赢了，那就没错吧。

    「我赢了—————！」

    围观群众一片沈寂。不知为何，现场毫无任何反应。

    看到这幕后，巴迪冈迪嗯嗯连声点头，然后……

    「真是群不配合的家伙。好啦，总之你就让我揍一拳吧。」

    说了这句话。

    「咦！」

    跟说好的不一样！当我这么想时已太迟了，他的拳头已瞄准我的脸。

    他只有用单边的手。然而他一边却有三颗拳头。

    在手臂被抓住的状态下根本无法防御，所以我被直接揍上三拳后不省人事。

    这个骗子……

    ★　★　★

    后来，巴迪冈迪似乎在刚才那名戴著显眼发饰的大叔、穿著盔甲的帅气中年男子，还有披著长袍的爷爷陪同下，一起消失到某处去了。应该是上面的人彼此有些事要讨论吧。

    而我则在医务室从昏迷状态清醒过来。

    随后吉纳斯副校长就带我前往教职员楼的某间房间，在那受到了盛情招待。

    现场还准备了红茶与茶点，让我能稍作歇息。

    吉纳斯副校长没多说什么。看来他也不是很清楚当时的状况。

    毕竟魔王突然来袭，打晕了包含校外人士在内的众多学生，并对我挑起决斗，宣布我获得胜利后却突然将我击晕。光是上述这几点就难以让人摸清头绪。

    另外，被魔王打晕的那群学生之中似乎没有人死亡。

    毕竟巴迪冈迪隶属稳健派，所以他不会没来由地就出手杀人。

    上面的人似乎要开始调查他的目的。据说戴著发饰的大叔是这所学校的校长，名字叫什么来著？我想起来了，是风王级魔术师盖奥尔格。

    之前曾在入学仪式上看过他。

    参加这次会谈的除了盖奥尔格之外，还有守护这个城镇的三国骑士团团长，另外再加上魔术公会的总帅。

    据说他们四个人现在聚集起来正在商讨许多事情。

    「不过，真不愧是鲁迪乌斯……居然能对魔王先发制人使出一招！而且还因此受到魔王肯定……！校长曾说泥沼不过是一介冒险者，充其量只能争取时间，没想到……真没想到会有这样的结果！想不到都活到这把年纪了，竟然还能见证这么令人血脉贲张的场面！」

    吉纳斯副校长难掩兴奋之情这样说著。

    看样子，他并不清楚我们在决斗之前交谈的内容。

    其实巴迪冈迪是故意接下我的魔术，无论对他管不管用战斗都会就此划下句点。

    吉纳斯副校长用尊敬的眼神注视了我好一阵子，才总算放我自由。

    总之，他有吩咐我在许多事情定案之前，现在就先在宿舍待命。

    离开教职员室后，札诺巴跑到我身旁。

    「哦哦，师傅，本王子看到了，您实在太了不起了。不，应该说这是理所当然吧。」

    听到札诺巴的称赞，我摇头否定。

    「他只是陪我下指导棋而已啦。」

    我的攻击的确奏效，但那是因为对手既不闪避也不防御。

    而且还有那再生能力……如果认真交手，我不认为自己会有胜算。

    「您太谦虚了。光是魔王愿意陪您下指导棋，这就已经很了不起了。」

    札诺巴笑著这样说道。

    茱丽则用比平常更畏惧的眼神看著我。当时的光景即使从远方看应该也相当猎奇吧。

    让她看到了骇人的一幕呢。

    在回宿舍的归途，遇见了肌肤莫名光滑的艾莉娜丽洁与克里夫。

    「哎呀，鲁迪乌斯，刚才怎么那么吵闹？」

    「呃，两位刚才在做什么？」

    「是做了什么喔。」

    艾莉娜丽洁呵呵笑著，相较之下克里夫却是面红耳赤地责备说：「别说那种无关紧要的事啦！」

    看来在魔王来袭的这段期间，他们两人似乎举办了一场大人的聚会。

    还真是亲密啊。

    「刚才巴迪冈迪要求与我决斗，总算是勉强获胜。」

    「咦！那家伙已经来了吗？」

    …………已经？

    喂，已经是什么意思啦？

    「原来你知道他会来啊。」

    「对，不过他之前在鬼族的地盘受到对方挽留，自己也说要暂时逗留在那里要我先走嘛。你想想，那种人物对岁月的流逝还挺两光的吧？所以我想说他应该要再过十年才会行动。事实上，我也是两年前跟他道别的……」

    要是活到数以千计的年龄，对时间的感觉也会有落差吗？

    仔细想想我生前也是这样，自从过了三十岁后就觉得时间的流逝特别快速。

    只是他的单位稍微大了点。

    「不过他是个好人对吧？」

    「的确不是坏人。」

    在我遇见的贵族及王族之中算是个性最好的家伙吧。而且还很爱笑。

    尽管他后来毁约，但毕竟一报还一报，这样想想也没什么大不了。

    「喂，你们在说什么？」

    「哎呀呀，克里夫在嫉妒吗？真是的，不要紧啦。现在可以随意摆布我内心的人就只有你喔。」

    「不对，我不是这个意……啊，别黏上来啊，鲁迪乌斯在旁边看耶。」

    「我是故意让他看的。」

    由于他们开始调情，我也决定离开现场。

    然后从背后传来一声「魔王怎么可能会来这种地方！」。

    直到刚才为止我也是这么认为的喔。

    菲兹学长已经在宿舍的入口等著。

    他一看到我的脸，就露出了难以言喻的表情。

    看来他果然也很兴奋。因为他满脸通红，紧紧地握住我的手。感觉就像是看到了惊人的东西，却无法说出感想似的。

    「鲁迪乌斯同学，你……你好厉害，实在太强了！」

    小并感。我脑中浮现这样的单字。（注：与小学生的感想没什么两样的意思）

    「没想到你竟然一击就打倒他！」

    「因为我们事先有订好规则，就是让我攻击一次，由那一击的威力来决定胜败，所以我才使出了目前现有的最强魔术。」

    「最强的……？那个和你在测验时对我用的是相同的魔术对吧。是当时用的强化版吗？」

    「没错，是岩炮弹。不过我『提炼』了相当久。」

    「原来就算是普通的中级魔术，只要锻炼到极致也会发出那样的威力啊……」

    菲兹学长发出「哦～」地一声表示赞叹，同时也自己制作岩炮弹，让其回转后发射出去。咻的一声刺进了远方的地面。

    尽管威力不及我，可是只看过一两次就能马上重现，应用能力果然了得。

    「我并不认为已经锻炼到极致了。」

    「你平常都一直在使用土魔术吗？」

    「是啊，曾有一段时期都使用水系魔术，不过自从某段时期之后就一直用土系魔术。」

    「果然没错！一直使用同样系统的魔术果然会熟能生巧呢。」

    是这样吗？

    不对，这么一说，感觉我制作人偶的技巧也越来越纯熟了。

    「……是……这样没错。或者该说准确度提高了吧。」

    「不过使用魔术时的魔力也会增加对吧！」

    「没错没错。像制作人偶的时候还挺累人的。」

    菲兹学长看起来很开心。

    话说起来，好像都没什么机会和菲兹学长讨论无咏唱魔术。

    「啊，对不起，你应该累了吧。突然叫住你真不好意思，今天就好好休息吧。」

    「啊，好的。」

    菲兹学长这样说完，就朝校舍的方向跑去。

    其实我还想稍微再跟他聊久一点，罢了，毕竟才刚发生那样的大事。

    他也是学生会的一员，想必会非常忙碌吧。

    我回到自己房间，将魔杖靠在墙壁上。

    除了魔王那件事还有杂七杂八的大小事接踵而来，今天真的累坏了。

    无论精神还是肉体都感到疲惫不堪，我直接倒在床上。

    总觉得好累啊……

    ★　★　★

    自从发生那起事件后，转眼间就过了一个月。

    魔法三大国在与巴迪冈迪讨论过后，似乎决定要将他迎为国宾。

    相对的，巴迪冈迪为了补偿自己带来的麻烦，愿意提供一只手臂给魔术公会作为研究不死性之用，而且还以临时的武术顾问身分加入了联合骑士团。

    之后——

    两位学姊总算出席班会了。

    似乎是多亏巴迪冈迪把所有兽族都收拾掉，让她们现在也能正常出席课程。

    「不愧是老大喵，真是太感谢你了喵。下次让我送你些什么喵。」

    「但是没想到居然连魔王都来了的说，我们果然是魔性之女的说。真亏你能保护好我们说。为了报答你，可以让你揉胸部的说，揉莉妮亚的。」

    「非常感谢。」

    既然都获得揉胸的权利，那我就不客气揉了。

    揉莉妮亚的。

    「喵呀～！」

    脸被抓了。

    明明都说可以了，明明就说要送我什么的，真是太过分了喵。

    反正只要是女性就都会拥有，那让我揉一下也不会少块肉吧。

    「尽管师傅对女性表现出来的态度如此坦荡荡，却始终没传出风流韵事呢。」

    「喂，别说了，札诺巴。再说下去不行啦！你还记得那件事吧！」

    「……噢，说得也是，这是我的疏忽。」

    最近克里夫的座位也变近了。

    好像是艾莉娜丽洁偶尔会把我的事说给他听。

    我是不知道到底说了些什么，但似乎帮我说了许多好话，所以克里夫现在对我的态度也还不坏。

    顺道一提，我之所以被艾莉丝拋弃，现在好像被归咎在病因身上。

    也罢，这无关紧要。反正艾莉丝那件事我已经看开了……！

    不过话又说回来，最近这一个月克里夫和艾莉娜丽洁渐渐地不会在大庭广众之下调情了。话虽如此，他们似乎也还没分手。

    克里夫每三天两头就会显得极度操劳，看来夜生活十分充实。

    之所以不在大庭广众下调情，应该是因为他们有私下谈妥了吧。

    是说，被榨得那么彻底，不会妨碍到念书吗？

    也罢，那两个人的事情就让他们自行处理，我无需在旁说三道四。

    只不过，确实有点让人羡慕。

    「……Grand Master，这个硬硬的部分魔力不够，帮我。」

    茱丽每天都不断努力地制作人偶。

    顺道一提，最近我还同时教她如何自己动手雕刻。真要说的话，毕竟这部分并非我的专门领域，所以还请了跟札诺巴同学年的矿坑族协助。

    「……」

    关于魔王巴迪冈迪的情报我也只是略知一二。

    据巴迪冈迪本人所说，他似乎是因为嫉妒我才会来到这里。

    也就是说，或许也会有部分责任问题被推到我身上。

    不，关于这个问题还是希望吉纳斯副校长能帮我设法处理，毕竟是他把我挖角进来的。

    「嗯？」

    当我脑中思考著这些事情时，教室的门突然被用力推开。

    除了塞伦特以外的特别生已全员到齐。

    老师应该也不会这么快来，难道说，塞伦特终于要在班会上露面了吗？

    就在我这么想的那瞬间——

    「呼哈哈哈哈哈哈！」

    高亢的笑声响彻整间教室。

    然后他踏进了教室之中。光明正大、恣无忌惮地站上讲台睥睨我们。

    「不死身的魔王巴迪冈迪，驾到！」

    就像骗人的对吧？

    那家伙……还穿著制服呢。

    ——于是，巴迪冈迪就以活广告的身分进入魔法大学就读。

    尽管他没有特别要学的知识，也不会特地做研究，但偶尔会进行视察向学生搭话，好像还因此被通报过。

    不过若不通报的话，据说就会被赐予魔王的睿智……

    但不管怎么说，就这样，拉诺亚王国的这起魔王来袭事件就此划上句点。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 第五话「白色面具 前篇」

    最近有人在畏惧我。

    对象是在魔法大学就读的几乎所有学生。

    一开始我还没会意过来，想说只是单纯被敬而远之。

    不，被敬而远之的这点依然没变。

    比方说，当有一群面相凶恶的家伙从对面走来，像这种时候我会想说「为了不要被他们缠上，从角落走过去吧」。然而不知为何却是对方先注意到我，主动退到走廊角落。偶尔还有人会看著窗外说什么：「今天真是好天气啊～」，明明外面在下雪。

    当下觉得「没被他们缠上，真幸运！」，却没想到对方也有同样的念头……

    我在某次上完解毒魔术课程准备踏上归途时，才意识到这件事。

    上完中级的解毒魔术课，我一踏出走廊就看见了辛馨亚蒂。

    辛馨亚蒂。没错，就是在开学当天用内裤小偷这种莫须有罪名痛斥我的肉弹系女子。

    而对方似乎也同时注意到我，两人四目相接。

    毕竟也曾交谈过，对方又是学姊。

    觉得不先打个招呼好像也挺失礼的我，同时也认为应该要顺便为开学当天那件事郑重道歉，便往她走去。

    结果她却浑身颤抖，别开视线。

    她边缩起自己宽广的肩膀，边用卑躬屈膝的态度注视著脚尖。

    「辛馨亚蒂学姊，关于开学那天的事……」

    我才刚以这句话为开端，她整个身体就突然喀哒喀哒地开始发抖。

    然后用与那壮硕身材不相称的轻柔声音说道：

    「当……当时，那个……是我不好。很对不起。请你饶了我……」

    她的态度和开学当天截然不同。

    我对此也感到不知所措。彷佛就像我在恐吓她似的。

    「呃……不是，该怎么说，应该是我要跟你道歉才对。那个……我已经把宿舍的规则记起来了，呃……不会再发生那样的……」

    就在我语无伦次时，围观群众陆续聚集了过来。

    「喂，快看。是鲁迪乌斯耶。」、「他还对开学那天的事耿耿于怀喔……」、「辛馨亚蒂太可怜了……」、「明明是自己打破规则的，怎么会有这种人……」、「笨蛋，要是被他听到了怎么办！」

    周围的声音参杂了同情与批评的内容，辛馨亚蒂开始哭了起来。我也差点就哭出来了。

    不太对劲，这是怎么回事？视线刺得我的心好痛。

    「怎么了喵？怎么了喵？打架吗？」

    「大白天就这么血气方刚的说。」

    正好就在此时，莉妮亚与普露塞娜从旁经过。

    她们两人看到我，以及泪眼汪汪的辛馨亚蒂，接著就彷佛完全掌握了状况，发出「噢～」的一声点头之后，露出得意的表情凑了过来。

    「老大，你就饶了她喵，辛馨亚蒂也没有恶意喵。同样身为兽族，希望老大能看在我们的面子上放过她喵。」

    「好了，快走的说。要是这次学到教训，今后注意别再惹我们家老大生气的说。你的运气真好。如果二当家的我没有刚好经过，你已经被大卸八块了的说。」

    「啊，遵……遵命……！」

    辛馨亚蒂就像认为自己被她们两人所救似的低头道谢，接著努力让自己宽广的背影尽可能看起来比较娇小，迅速离开现场。

    「好啦，你们也快闪喵！没什么好看的喵！」

    听到莉妮亚这句话，围观群众开始四处逃窜，消失得一个也不剩。

    这下我也暂时安心了。

    「普露塞娜，刚才那句话是什么意思喵？」

    「刚才那句话……你指哪句的说？」

    「我才是二当家喵！」

    「因为最近老大的手下变多了，愚蠢的莉妮亚是无法胜任二当家的说。」

    「普露塞娜的成绩也跟我一样吧喵！」

    我打算询问状况而转身面向她们，结果这两人又老样子开始一搭一唱。

    「好了，你们也别吵了。就算有两个二当家也没什么不好吧。」

    「老大根本不懂喵。组织的上下关系得要确实区分才行喵。」

    「没错的说，这很重要的说。」

    看来对兽族来说，上下关系至关重要，不过话又说回来，我根本就没打算成立什么组织。

    所以无论谁是二当家对我来说都无所谓。

    先不管这件事了。总而言之，我得好好感谢她们。下次送些什么表达感谢之意吧。

    应该送肉和鱼就行了吧。

    「不过竟然会踩到老大的地雷，辛馨亚蒂也真够笨的喵。她对你做了什么喵？」

    「没有，只是她开学那天误把我当成内裤小……」

    「啊！原来是那个！呜哇，没想到内裤小偷竟然是老大！」

    「……法克的说。」

    她们俩突然对我投以轻蔑的视线。

    先等我把话讲完啦。那是冤罪，莫须有的罪名。看来我还是赠送绝望与屈辱的感觉给她们当礼物好了。

    「这么说来，之前辛馨亚蒂还很得意地跟我们说，有个胆小的一年级学生被菲兹袒护。结果胆小的人却是她的说，真是太好笑的说。」

    「居然会饶恕把自己当成笨蛋的人，老大真是宽宏大量喵……不过就这样放她逃走，无法树立规范，下次让我好好地教训她喵。」

    教训……你们不是已经不当问题学生，成为资优生了吗？

    「别这样啦。要是制造多余的敌人怎么办？」

    「唉～老大就是缺乏让自己更上层楼的决心喵。明明现在只要和我们联手，就可以打倒爱丽儿掌握整个宿舍喵。」

    「没错的说，老大既然能打赢菲兹，那就能站上这所学校的顶点的说。」

    怎么兽族的人成天都想站上顶点啊。

    搞不好她们真的罹患了新领袖病。（注：出自《变形金刚》中被人恶搞的病症，形容人成天会想著如何以下犯上）

    「支配宿舍，站上学校的顶点之后又能怎样？」

    我对站上顶点完全没有兴趣。

    基本上，我的主张是不与人逞凶斗狠，更何况立于他人之上，也代表可能会招来别人的怨恨。

    毕竟在这个世界，光是走在路上都有可能突然被打穿心脏。

    因此，对所有遇见的对象都以谦卑的态度对待才刚好。

    「成为学校的顶点之后喵？这个喵……既然老大不能做那件事，那每逢过年就从女生宿舍的所有人徵收一条内裤如何喵？」

    「听来不错的说。毕竟老大喜欢内裤喜欢到会摆在书架上，一定会很开心的说。」

    「我才……不会开心啦。」

    何……何况我又不是喜欢内裤才摆上去的。

    尽管我个人不讨厌内裤，但收到连长相都不知道的女生的内裤，我也完全……不会开心喔。

    例如说，即使知道长相，我收到辛馨亚蒂的内裤依然不会开心。

    不过偶尔也会有可爱的女孩子呢。虽然不是我的菜……

    再例如说，如果是收到莉妮亚和普露塞娜的，或许会有点开心。虽然这两个家伙身上有点野兽的臭味，但再怎么说依然是颇具姿色的美少女，抚摸毛皮时闻起来也有女孩子的味道。

    不对，但是啊……

    对……对了。菲兹学长。菲兹学长应该很讨厌这种行为。

    所以这样不行。嗯，很好，理论构筑完毕！

    我不会再被迷惑了。退去吧，魔罗。（注：出自《圣☆哥传》，佛陀为了去除欲望说的台词）

    「我对森罗万象的内裤没有兴趣，要做的话请你们两个自便。不过要是给菲兹学长添麻烦，我可是会变成你们的敌人喔。」

    很好很好，真是千钧一发呢，素昧平生的女学生们啊。

    要不是我现在有病在身，你们就倒大楣了。

    「唔……也……也好，如果老大想要安分守己，那我们也会服从的喵。」

    「……就是的说，我们都听老大吩咐的说。」

    ……总之。

    因为发生这样的事，我才总算会意过来。

    看样子，我似乎受到众人畏惧。

    只要意识到这点，就不会再去想「为什么」。

    毕竟我打倒了学园第一高手菲兹，还让问题学生对我言听计从。

    后来还打倒了让学校陷入恐慌的魔王，而且只用一招。

    这样当然会让人感到畏惧。

    虽然这是我从巴迪冈迪那听来的，但要伤到他用斗气缠绕过的那副漆黑身躯，好像必须要有剑神流王级水准的剑技才能办到。

    王级。换句话说就是要有基列奴或是瑞杰路德那种等级的战士才能勉强与他一战。

    虽然巴迪冈迪的战斗方式过于依赖肉体，因此对上具有一定攻击力的对手时似乎会完全招架不住……

    不过这不是重点。如果要相信他说的，就表示我的岩炮弹已经具有等同于王级的威力。没想到在不知不觉间，我的岩炮弹也变得具有如此惊人的火力啊。

    虽然充其量也只有威力。

    我并没有缠绕巴迪冈迪所说的斗气。

    所谓斗气，似乎是所有剑士都会自然而然缠绕在身上的能力，然而即使再怎么锻炼，我的肉体也无法具有像艾莉丝或是瑞杰路德他们那种速度与臂力。尽管能增加肌肉量，但也仅只如此。

    结果，我也只有攻击力高人一等。

    虽然我的魔力总量似乎足以与魔神相提并论，只要依靠魔眼之类的，应该能胜过大部分的对手。

    然而我的身体能力只是一般水准。

    只要对手的等级超过一定程度，我就赢不了。

    不过呢，一般学生怎么可能会理解这种事。说不定他们以为既然我的攻击力有王级水准，那么身体能力应该也是以此为基准。

    俨然是凌驾魔王的存在。如果我是一般学生，肯定不会想跟这种人扯上关系。

    「老大应该要更有自信点喵。只要抱持自信，你那个毛病一定也能迎刃而解喵！」

    「没错的说，不过就算老大解决这个问题，希望你只袭击莉妮亚就好的说。」

    莉妮亚与普露塞娜如此说道。

    难道是自信吗？我的小儿子会闭门不出是因为我丧失自信的缘故吗？

    被她们这么一说的确有这种感觉。当初我输给奥尔斯帝德，被艾莉丝拋弃，甚至还被莎拉拋弃，无法展现自己的实力而失魂落魄。只要找回自信，说不定就有办法重新站起来。

    的确，或许现在正是我找回自信的大好机会。

    学生畏惧著我的存在。

    我试著带莉妮亚和普露塞娜在身旁走著，眼前的学生就会自动分成两边让路。

    由于我生前未曾处过这种立场，感觉格外新鲜。

    这就是能够大摇大摆走路的立场吧。简直就像是院长回诊似的。（注：出自《白色巨塔》）

    或者我现在该自称摩西呢？总之心情实在很爽。

    滚开，别在老子的走廊挡路……正当我得意忘形之际，忽然想到。

    或许，生前欺负我的那些家伙，也是像这种感觉在嚣张吧。

    「……」

    有点想起讨厌的往事了……

    就算我在这个世界多少有在努力后拿出成果，生前的我依旧是比任何人都还要卑微的存在。

    即使今后我治好ED的毛病，恢复到万全的状况，这个事实仍然不会改变。

    而且，假如我忘记这个事实，就是重蹈生前的覆辙。尽管我来到这个世界后变得比较积极，但我终究还是我。

    所以，还是别太得意忘形吧。

    我可不会再变回尼特族了。

    ★　★　★

    就在我过著这样生活的某一天，发生了一件事。

    这天，我一如往常待在图书馆调查资料。

    调查的内容当然是关于转移与召唤方面。然而我越是调查，就发现转移与召唤之间的共通点越多。尽管一个是呼唤过来，一个是传送出去，两件事有著本质上的不同，但所有内容实在都过于相似。

    看样子有必要认真学习召唤的知识。

    虽然我是这么想，然而在这所大学并没有专门教授召唤魔术的老师。

    尽管去魔术公会似乎就可找到能使用召唤魔术的人物，但充其量也不过是初级或是中级，顶多召唤出无伤大雅的使魔或是几乎不具自我意识的精灵。不太可能问出专门知识。

    如果是附加系的话，似乎有人能操控到上级，然而附加系与召唤系魔术相去甚远，即使提出转移方面的问题，对方也回答不出个所以然吧。

    尽管吉纳斯副校长对这学校的师资相当引以为傲，但不过是讲得一口好师资。

    不过话又说回来，或许对这个世界来说，这种状况也是无可奈何。仔细想想，我在冒险者时代也从未看过召唤魔术师，可见这种职业非常罕见。

    或者说召唤术与结界和神击相同，已经被某个国家给据为己有了也不一定。

    不过，总觉得我好像认识一个很清楚召唤术的人。

    我是在哪听说的啊？只要遇到应该就会想起来才对。

    算了，既然想不起来，就表示我还没见过吧。

    但不管怎么说，图书馆内对召唤解释得比较详细的文献大致上都被我读通了。

    再继续自学下去也学不到任何东西，感觉已经有点踏入死胡同。

    就在这个时候，菲兹学长帮忙找到了。

    「鲁迪乌斯同学，我总算找到了。这所学校还有一个人在专门研究召唤魔术！」

    「喔喔！」

    「我是从吉纳斯副校长和盖奥尔格校长那听说的，你猜是谁？」

    菲兹学长宛如想要捣蛋似的，笑咪咪地询问我。

    学校里还有一人。首先，应该不会是教师吧。在学生之中的确有人在学习召唤，但应该没有人达到上级或是圣级以上水准。那究竟是从哪里冒出来的？

    「……是魔术公会的人吗？」

    如果是魔术公会，里面应该也有以使用召唤术为主的人吧。

    说不定是该名研究员把这间学校作为根据地从事研究。

    「嗯……听说对方姑且算是魔术公会的A级公会成员。」

    「哦？」

    根据我的调查，魔术公会的A级是分部长等级，S级则属于干部等级。

    我记得盖奥尔格校长是S级，而吉纳斯副校长则是B级。

    「你说A级……我记得那和魔术公会的分部长应该是相同层级吧？」

    「嗯，吓了一跳吧。」

    印象中，我曾听说只要成为B级，在其他国家建立魔术学校时就会有专人帮忙教导技术，甚至还可以获得资金赞助。

    「那，到底是谁？」

    「鲁迪乌斯同学应该也至少听过那个人的名字喔。」

    我曾听过对方的名字……？

    奇怪，我认识的人里面没有魔术公会的A级公会成员啊……

    「究竟是谁啊？你差不多也该告诉我了嘛。」

    「呵呵……就是特别生的塞伦特·赛文斯塔。」

    菲兹学长说出的这个名字，我的确也曾听过。

    塞伦特·赛文斯塔。

    听过的不只是名字，也听说过这个人物对这所学校所做的各项丰功伟业。

    首先，是改善餐厅的餐点。确立来自阿斯拉王国的食材运输路线，让学校能使用原本在北方大地无法享用的食材。

    另外，还发明出名为科里浓汤的独创料理。那是一种将马铃薯、红萝卜及洋葱等食材放进锅里熬煮，再把混合了十几种辛香料制成的调味料加进锅里，最后用面包去沾熬煮出来的浓稠褐色汤汁来吃的料理。

    简而言之，就是咖哩。尽管与我的舌头记忆中的咖哩味道相去甚远，但制作方式确实与咖哩极其相似。

    而且设计制服的人也是塞伦特。

    塞伦特动用了阿斯拉王国的设计师及工房的人脉，让他们在那制作制服。

    原本世人认为魔法大学是间聚集了杂七杂八种族的鄙俗学校，但塞伦特藉由统一制服洗刷既有成见，顺利地提升学校的形象。

    还有，也是塞伦特设计出名为黑板的工具。

    将石灰固定成棒状，在涂成漆黑一片的板子上书写文字。仅仅这样就让课程更为流畅进行，因此受到好评。

    要找的话还有很多事可讲。

    有些真的很细微的地方，也都是使用了塞伦特所策划的方案。

    因此这些功绩被魔术公会认可，塞伦特被赐予A级公会成员的称号。

    不过，这下好了。塞伦特所制作的东西……我全都有印象。

    那些几乎都是这个世界的居民不知道，而我知道的物品。

    这么一来，就算我再怎么迟钝也能隐约察觉到，这个塞伦特究竟是什么样的人……

    然而，尽管不知理由为何，此时我还不打算把那个单字说出口。

    或许是因为……我想把自己视为一个特别的存在。说不定是因为我认为自己在这个世界是特别的存在。是具有其他世界记忆的唯一存在。

    不过，仔细想想就会发现，没道理只有我一个人是特别的。

    老实说，我至今为止一直畏惧名为塞伦特的存在。

    甚至会觉得可能的话不想跟这个人有任何接触。

    我想，是不愿意看到有个家伙在相同条件下，做得比自己更加出色。而且，一旦遇见那家伙，如果被问到：「明明有如此得天独厚的环境，你怎么还在那混水摸鱼？」，应该会让我顿时无地自容吧。

    「我明白了。那我会去见见这位前辈。」

    不过，当从菲兹学长口中听到那名字时，我立刻就下定决心去见塞伦特一面。

    我想，自己八成有点得意忘形。

    毕竟我把神子收为徒弟，让他称我为师傅，战胜学校第一的问题学生，让她们称我为老大，还被学校第一的天才投以怜悯的视线，甚至还战胜魔大陆的魔王，被他以朋友相称，如今更受到全校学生的畏惧，所以我得意忘形了。

    当然，我心里也明白自己不能得意忘形。

    （不过我都做到这个地步了，塞伦特应该也不会摆出高高在上的态度看扁我。）

    之所以立刻就决定去见塞伦特一面，或许是我在无意间有了这种想法。

    ★　★　★

    我向吉纳斯副校长询问了塞伦特的所在地。

    他说是在研究栋三楼的最里面。据说塞伦特打通了位于该处的三间房间并改装成研究室，几乎闭门不出在那生活。

    我刻意独自造访那间研究室。

    我也不清楚这么做的理由。老实说，应该要和菲兹学长一起过去才对，但我却觉得必须要自己一个人前往才行。

    在门前做了一次深呼吸后，我已经做好心理准备。

    就算塞伦特和我一样都是「转生者」，我也绝对不会退缩。

    于是我轻轻敲门。

    「……请进。」

    从门内传来简短并语带烦躁的回应。

    我将手放在门前，慢慢把门推开。

    研究室里面散乱著大量书籍和成捆纸张，到处都搁著不知有何用途的魔道具，还有堆得像山一样高的大量魔力结晶与魔石。

    有个人坐在里面。然而当那家伙回头的瞬间，我顿时哑口无言。

    「……又见面了呢。」

    那家伙……是黑色头发。那家伙……是女人。

    而且我忘不了，绝对忘不了。

    她戴著面无表情的……白色面具。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    我发出惨叫逃了出去。

    那个白色面具的少女，当时和奥尔斯帝德在一起。我想不起她的名字，但是我记得奥尔斯帝德。没错，奥尔斯帝德……是奥尔斯帝德。即使我已做好觉悟面对转生者，但可没有面对奥尔斯帝德的觉悟啊。

    差点死去的恐怖清晰地涌上心头。在那个当下，几乎感觉不到任何东西的恐惧感，在看到白色面具的瞬间重新复苏。肺部被打烂时的痛苦，做什么都被无力化的无力感，心脏被贯穿时的疼痛。以及，面临死亡的——恐惧。

    一切记忆重新想起，我拔腿逃离现场。

    逃走，逃走，再逃走。甚至不知道我现在跑在什么地方。

    回头一看，那家伙竟然追了过来。

    为什么？我明明已经跑这么远了……不，不对。是我，是我太慢了。我应该是竭尽全力奔跑才对，然而却完全没有移动。明明我的心老早就已经跑到地平线的尽头了啊。

    我继续逃走。尽管跌倒、翻滚，依旧像个醉汉般用那不争气的步伐逃走。

    明明就是为了这种时候才特别锻炼逃跑的脚程，但是我的脚却不听使唤。

    简直就像置身梦境一样，不争气的双腿无法使力。

    甚至无法拉开和那家伙之间的距离。

    明明我在和魔王对峙时也没像这样发抖。

    「……啊！」

    突然间，我看到出现在楼梯下方的菲兹学长身影。

    如果是他的话一定能救我。我涌现这种想法，顿时松了口气。

    「呼……居然看到别人的脸就突然发出惨叫逃走，这样也太失礼了吧？」

    有人轻轻拍了我的肩膀。

    转头一看，那家伙就在我眼前。

    「啊咻！」

    我从喉咙发出奇怪的声音，身体受到惊愕与恐怖感侵袭顿时痉挛，下一个瞬间，就这样滑了一跤从楼梯上摔下，凄惨地晕了过去。

    ★　★　★

    感觉有人在轻抚我的头。

    是双温柔的手。我感觉到彷佛有某种东西从那双手注入了某种东西，化消了我血液循环不畅通的部分。

    我把视线移动到这双手的主人身上一看，是菲兹学长。

    原来在抚摸我的人是菲兹学长。菲兹学长的手非常温暖。

    而且既细小、柔嫩又纤细，甚至让人觉得这不是男人的手。

    我自然而然地握住他的手。

    「啊，鲁迪乌斯同学，你醒了吗？因为你突然就从上面滚下来，害我很担心呢。」

    「……我作了很可怕的梦。一个差点被戴著白色面具的女人杀死的梦。」

    「呃……」

    菲兹学长露出了困扰的表情。

    为什么？不，先等等，是说这里是哪？不是在我宿舍的房里，况且根本就不是宿舍。

    不过我曾看过这里，菲兹学长的身后放著几张床。对了，这里是医务室。

    我挺起身子，转动脖子环顾四周。

    看来医务室没有其他人，只有我和菲兹学长。不对，还有总是留守在这的治疗术师。

    我继续看向四周……

    「呜喔喔……！」

    在床的另一头。

    戴著白色面具的女人……就坐在那。

    看到我差点从床上跌落，那家伙随即叹了一口气瞪著我说：

    「很失礼耶……为什么你会那么害怕啦。我之前不是救了你吗？……对喔，那个时候你已经死了所以没有印象嘛。」

    之前……已经死了……果然没有错。这家伙就是当时的那个人！

    就是在奥尔斯帝德旁边的那家伙。

    「奥……奥尔斯……奥尔斯帝德呢？」

    「不在这里。毕竟他很忙。」

    面具少女若无其事地说道。

    不在。奥尔斯帝德不在这里。这是真的吗？不，就算她骗我也没有好处。

    「放心吧。他暂时不会再盯上你了。」

    「暂时……这表示过了一阵子后，他还是有可能来杀我吗？」

    「我认为他应该没这个打算……不过也是有这种可能，这就要看你的造化了。」

    总之现在暂时没事。

    明白这点的那瞬间，我感觉到自己明显地松了口气，人还真是现实。

    「那个，我不太懂你们在说什么，可以解释给我听吗？」

    菲兹学长看到我的态度，搔了搔耳根表示不解，向面具女询问：

    「首先，你和鲁迪乌斯同学是什么关系？」

    「没有任何关系。」

    面具女不耐烦地回答菲兹学长的问题。

    在旁的我可以察觉到菲兹学长明显感到不悦。

    「可是，我还是第一次看到鲁迪乌斯同学那么惊慌失措。难道不是你对他做了什么吗？」

    菲兹学长的口气很强硬。

    他居然愿意袒护我这个没用的学弟，实在太感恩了，感激不尽。

    「我们之前碰面时，他被龙神狠狠地修理了一顿，应该是对那件事记忆犹新吧。」

    「龙神……？你是说七大列强的？」

    「没错。」

    「你就是龙神？」

    「怎么可能，我只是之前曾和他一起旅行。」

    面具女说得很不以为然，撩了撩头发。

    现在我才注意到，她身上穿著这所学校的制服。

    「话虽如此，我也没想到会在这里再次遇到他。」

    从面具底下透出了一股强而有力的视线。

    「不过正因在『赤龙下颚』相遇竖了旗标，我们才能在这所学校再会。算是这样的因果路线吧。」

    她从怀里取出一张纸条。

    「我有三件事要问你，老实回答我。」

    听到她不容分说的语气，我吞了口水点点头。

    「第一，你对这个有印象吗？」

    我接下她递出的纸，上面写著「筱原秋人　黑木诚司」。

    …………还是用日文。

    我马上察觉这是人名，同时也有一种「果然」的心情油然而生。她果然……

    「第二，你懂这个语言吗？第三，你是这两人中的哪一个？」

    这些问题也是用日文问的。到了这种地步已经很确定了。她……和我的来历相同。

    只不过，写在这张纸上的名字…………我丝毫没有印象。

    尽管有些不知所措，但我已做好觉悟。

    于是我缓缓用日文回答：

    「哪一个都不是。我不知道这些名字。」

    「是吗，看来你懂这个语言呢。」

    「咦？这是什么语言？鲁迪乌斯同学？」

    菲兹学长窥探到纸条内容，焦躁地问道。

    「不用惊慌，他只是和我来自同乡。」

    「同乡？怎么可能！」

    菲兹学长对此做出否定。尽管我不知他是基于何种根据才否定，但现在的重点不是那个。

    「那，你也是如此喽？」

    我小心翼翼地询问，她点头做出回应。

    「没错，当我回神过来，就突然被丢到这个世界了。」

    她一边说著，一边取下那白色的面具。

    在这个瞬间，我记忆的齿轮喀喳一声咬合上去。

    是我生前的记忆，最后的那瞬间。差点被卡车辗过的高中生，一对争吵的男女，而其中一人，那个女人……

    眼前站著一个与她长相如出一辙的少女。

    与此同时，我心中也涌现一丝异常的感觉。

    这是为什么……对了，她的脸跟当时完全一模一样。

    明明从那之后已经过了十五年，她的脸却和当时一模一样。

    太异常了。为何明明过了十五年，还能维持同样的面貌？

    不，真要说的话，为何会长得一样？

    如果是转生，那相貌应该会改变才对，就像我这样。

    我脑海中浮出这些疑问，至于答案，则是马上由她亲口说出。

    「也就是所谓的穿越。我穿越到这无趣的世界来了。」

    穿越。这其中的含意与转生有些微不同。

    我是所谓的转生者。肉体会与原本的不同，只会带著前世的记忆诞生于这个世界。

    然而穿越却不同。穿越……换句话说就是转移，一种空间跳跃。

    她保持著年龄和肉体不变，直接来到这个世界。

    难道……她和我的状况不同？

    「我的名字叫七星静香，是日本人。最近以塞伦特·赛文斯塔的假名自称。」

    脑中浮现疑问与混乱的思绪。

    我的脑中已经乱成一团，什么都说不出口。然而她却再次追问这样的我。

    「话说回来，你是哪里出身的？美国？还是来自欧洲？应该是白人吧……可是你却懂日语……莫非你是混血儿吗？像是住在日本的外国人之类的？」

    不是问三件事吗？这点我就不戳破了。

    总之我没有回答。尽管我没做出回应，她依然自故自地继续说下去。

    「不管怎么说，这样一来状况就向前迈进一步了。让你活下来果然是正确选择。当奥尔斯帝德说不认识你时，我就隐隐约约有这种感觉了……」

    七星以带著有点兴奋的语气继续说道。

    完全无视我的混乱。

    「今后请多指教。对了，把名字告诉我吧。」

    「鲁……鲁迪乌斯。我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    「那是在这边使用的假名吧？本名呢？」

    我不想说出我生前的本名。

    我噤口不语，七星就像是察觉到我的意图似的点点头。

    「啊，我知道。你在提防我吧。我懂你的心情，毕竟发生过那种事嘛。不过你大可放心，因为我是你的同伴喔。」

    「……」

    「不过话又说回来，除了我以外居然还有人来到这里……我自从来到这个世界之后也是第一次遇到『地球人』，总觉得让人安心不少呢。」

    七星握住我的手，菲兹学长看到后皱起眉头。

    只是七星依然无视菲兹学长在旁，用欣喜的语气说道：

    「为了回到原本的世界，就让我们彼此协助吧。」

    为了回到原本的世界。这个句子统整了我乱成一团的思绪。

    接著只有一个词汇浮现在我脑海。

    那就是「不要」。

    我立刻把七星的手甩开，如此说道：

    「我……根本不想要回到原来的世界。」

    「咦……？」

    七星哑口无言。

    「鲁迪乌斯同学还有塞伦特……拜托你们用我听得懂的语言说话啦……」

    再加上完全不懂日语的菲兹学长。

    ——医务室弥漫著一股说不上来的尴尬气氛。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 第六话「白色面具 后篇」

    Nanahoshi Shizuka。

    写成汉字的话就是七星静香。

    她是穿越者。所谓穿越者也可视为转移者。

    假如在死去后作为婴儿重生到这个世界的我叫作转生者，那么她……感觉应该算是迷途之人吧。

    我将这点连同我自己是转生者的事实一起对她坦白。

    告诉她我并不是穿越者，而是转生者。

    死因是出于意外身亡，只是我对死前的状况讲得比较含糊。

    毕竟我生前的样貌实在不上相。要是她回忆起来，一定会用有色眼光看我吧。因为人的外表还是很重要嘛。而且，七星也有可能是因为我才转移到这个世界，不希望她为了这点挑我毛病。

    我和七星进行了交谈。

    用的是令人怀念的日语。

    毕竟我们丝毫不了解彼此，所以请菲兹学长同席，只是我们交谈时用的语言是日语。想必这让菲兹学长度过了一段枯燥乏味的时间，真是对他很不好意思。

    在我们开始交谈时，她一开始就先挑明说道：

    「我对这个世界没有兴趣，也不打算像无聊的召唤类漫画或是轻小说那样，运用原本世界的知识为这个世界带来繁荣。我只会为了自己，为了能回到原本的世界而竭尽全力。」

    她这样的想法，与打算在这世界活下去的我可以说是完全背道而驰。

    嘴巴一直挂著无聊无聊什么的，连我也有点听不下去，但我并非无法理解。

    我想，她一定是「无法适应」。

    包含自己的容身之处在内，对所有不感兴趣的事物嗤之以鼻，一旦认定无聊的东西就打算切割舍弃的这种心情，我也不是不能理解。

    因此，我并不打算纠正她对这件事的看法。

    然而，七星却对我有所防备。败笔应该在于我一开始表现出不愿合作的言行。

    她大概隐瞒了自己掌握到的情报。

    这也是理所当然。怎么可以全盘信任不知是敌是友的对象。

    毕竟我也同样在警戒著七星。

    话虽如此，现在想想当初的举动是有点失败。如果我当时看到她的脸没有逃走，而是说：「虽然我会留在这个世界，但还是会协助你寻找回去的方法」的话，她应该也不会这么防备我吧。

    算了，追究过去的事情也无济于事。

    七星似乎是一回过神，就发现自己身在阿斯拉王国。

    她当时处在空无一物的草原，据说是之后才得知那里就是阿斯拉王国。

    由于那里空无一物，杳无人烟，正当她伤脑筋不知该如何是好时，好像是奥尔斯帝德出现并保护了她。

    「为何奥尔斯帝德会……？」

    「……不清楚，不过好像不是他召唤我出来的。」

    她后来似乎在阿斯拉王国学习有关这世界的一切。从语言开始到魔法的存在、货币以及生活习惯等等，这部分倒是和我如出一辙。

    惊人的是，据说她仅仅一年就完全精通人类语。

    可能是由于奥尔斯帝德具有被所有生物厌恶的诅咒，所以她才得火速学会吧。

    倘若事情有急迫性，那么任谁都会很快就学会技能。

    她在阿斯拉王国共度过了两年。

    而她在这段期间建立了一个架构，就是将原本世界的料理或是缝纫技术等知识传授给别人藉此赚钱，接著再动用金钱掌握特权，最后只要运用特权，等钱自己进入口袋就行了。而且她还把七大列强的龙神当作后盾，藉此广为宣传获取他人的信用，再透过自身的话术确立通路。现在似乎已经拥有了可以享乐一辈子的资产。

    她不只学会语言，甚至还获得了名为金钱的基础。然而，这一切只不过是为了达成让自己回到原本世界这个目的的垫脚石。

    后来她跟随奥尔斯帝德，为了收集回到原本世界的情报，以及为了寻找或许同样转移到这个世界的朋友，花了一年时间周游世界。

    尽管奥尔斯帝德处处树敌，所到之处都会引发争端，不过大部分的对手都只要一击就能彻底打倒。

    和我的那场战斗也是其中之一，然而，似乎唯独我的状况实在太不对劲，所以七星才建议奥尔斯帝德让我活过来。

    关于这点，我已经先坦率地跟她道谢。

    毕竟无论原因及过程为何，如果没有七星那句话，如今我已不在人世了。

    「不过话又说回来，为什么奥尔斯帝德先生和人神会起争执？当时实在太突然我都吓了一跳。」

    「我也不明白详细状况。不过他曾说是私人恩怨。还有，如果放任人神的使徒自由行动事情会变得很棘手，因此得趁早处理掉，他是这么说的。」

    真希望他别因为私人恩怨就冷不防地袭击别人。

    还有，我不是人神的使徒。尽管最近对他言听计从，但顶多一年才见一次面。并不像使徒那样有密切的关联。

    但不管怎么说，她巡回世界各地，并遇见了各式各样的人。

    尽管奥尔斯帝德受到厌恶，但龙神的大名具有利用价值，光凭他的一封亲笔信似乎就能与知名的魔术师、骑士团长还有国王等人会面。

    「光用一年就绕了世界一圈……？」

    只是这部分让我有点在意。

    毕竟我当初绕行世界一圈可是花了三年。

    「对，透过某种特殊的方法。」

    「那是什么方法？」

    「这个嘛，简单说呢，就是传送装置。在这个世界被称为『转移魔法阵』，你知道吗？」

    「只听过名字。」

    是在什么时候听过的？记得是从魔大陆回来那时吧。

    对了，是瑞杰路德告诉我的，真令人怀念。

    「但我听说转移魔法阵已经不存在了啊？」

    「好像还残留在人魔大战时所建造的遗迹里。」

    「噢，在遗迹啊。是哪里的遗迹？」

    「因为奥尔斯帝德要我保密，所以不能告诉你。他说转移魔术在这个世界似乎算是禁忌，尽量别在人前说出口会比较好。」

    「……这样啊。」

    「更何况，我只是跟著他到处绕而已，根本不记得详细的位置。」

    虽然说是环游世界，不过也只是徒步从这个转移魔法阵绕去下一个转移魔法阵的旅行。

    但她声称自己不记得应该不是说谎。毕竟身上没带地图，只能跟在别人后面用传送装置到处绕，这样的确不会记得正确场所。不过哪怕是一个也好，可以的话我还是想知道那种方便的场所在哪。

    毕竟天有不测风云嘛。

    算了，姑且不论这件事，先回归正题吧。

    尽管七星没能如愿遇见想找的人，但却遇见了各种人物。

    据说其中一人对她这么说道：

    「你会不会是被谁给召唤来这个世界的呢？」

    「……那个人是谁？」

    「我不能说。对方要我别把我们相遇这件事告诉任何人。」

    「为什么？」

    「那个人说：『要是其他人得知你认识我，想必会有贪求金钱与权力之人试图接近你。如果不想引起麻烦，还是别张扬我的名字吧』。」

    无法公开姓名的某人。

    而那个人似乎是这个世界的召唤术权威。

    然而，即使是如此人物，据说也没有方法将人类从异世界召唤过来。

    真要说的话，即使不是从异世界，也应该无法召唤人类才对。

    总而言之，她为了调查召唤魔术，决定将据点设置在魔法大学。

    因此将赚来的钱大笔捐赠出去，藉此购买魔术公会的B级与特别生的地位。

    而且，她还透过阿斯拉王国的人脉，在学校引进制服等物品，并重新审视教育制度，将教材焕然一新，转眼间就升上了魔术公会的A级。

    如果再进一步提供她拥有的知识，据说还能获得S级的地位，但她却谢绝这个邀请。

    「我再重申一次，我从来没想过要让这世界变得更好，或是在这个世界飞黄腾达。」

    因此，她只会制作对自己有需要的物品，也不会提供给他人。

    其实我对这点有些不满。

    让世界变得更为方便，应该也不算坏事吧。

    不知是否察觉到我的想法，七星叹了一口气后这么说道。

    「我说啊，我们在这个世界是异物。要是对历史造成巨大变动，说不定会被这个世界排除在外耶。」

    「被世界排除？那是什么意思？」

    「你没看过科幻小说吗？简单来说，就是试图让历史回归原本自然面貌的力量。」

    试图让历史回归原本自然面貌的力量。这么一提，以前确实曾看过那类的漫画。

    好像是因果律什么的来著吧。

    「……真的会有那种概念存在吗？」

    「不晓得，但我认为还是得提防一下。」

    应该是藉由时空跳跃穿越到过去的家伙才需要在意那种东西，像我们这类异世界人应该不需要想太多吧。

    ……算了，要采取什么行动都是个人自由。

    于是，制造出不被任何人打扰的环境之后，她开始研究召唤领域的知识。

    据说之所以会使用假名，是因为会有人被七星这个名字吸引过来。

    话虽如此，假名居然取作塞伦特·赛文斯塔……我是觉得再做点修饰会比较好……啊，是为了让另外两人一听就能明白这名字代表的含意吗……是说，另外两人也在这个世界吗？

    我不曾听过七星以外的名字……

    好啦，接著是有关召唤魔术的研究。

    要研究这点，首先得要学习魔法阵的基础知识。

    基本上，这个世界的召唤魔术是运用魔法阵来行使。据说，如果攻击或是治疗方面的动态魔术是以咏唱为主，那么召唤或是结界这类静态魔术就是以魔法阵为主。

    她读通各类文献，理解魔法阵是什么样的架构。

    而且好像还不是去询问教师，是从书本或过去的文献中独力汲取相关知识。

    「这个世界的人思考方式太死板了。为了生存这或许是无可奈何，但我要做的事情至今从未有人做过，所以他们也没办法教我。」

    被她这么一说，一路都是被别人教导的我似乎没有任何立场。

    算了，反正我至今从未试图去做别人没做过的事，这倒没差。

    「而且我们没有魔力吧？所以就算对方以具有魔力为前提教我们的话也很伤脑筋。」

    「……咦耶？」

    我发出了非常奇怪的声音。

    什么？没有魔力？

    「怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

    「我有魔力喔，而且也能使用魔术。前几天也才刚被人说我拥有这世界顶尖水准的魔力。」

    我这么说完，她就压住自己的面具。

    尽管因为脸上面具无法掌握她的表情，但可以看出她的情绪出现起伏。

    「…………是吗，或许是因为你是转生所以不一样吧。我的魔力总量……据说是零。」

    魔力总量是零。表示她完全无法使用魔术吗？

    「顺带一提，据说在这个世界的一切物体都具有魔力，即使是路边的尸体也不例外。毕竟我是从没有魔法的世界来的，想说这也是理所当然……」

    居然连路边的尸体也有魔力，这我倒是第一次听说。

    不过这么一来，没有魔力不就是一种很严苛的状况了吗？

    「还有……对了，不知道这点你是不是也一样。」

    她这样说完，取下了面具。

    真令人怀念，是日本人的长相。美少女……虽然不至于到那种程度，但应该比平均标准高一点。虽然心里是这样想，但自从来到这世界后，我已经看过不少漂亮的相貌。说不定七星的外表在班上来看的话也是数一数二的美女。

    「我呢，自从来到这世界已经过了五年左右，但完全不会变老。」

    不老，五年。所以她的年龄大约是在十六七岁吗？

    「那……还真令人羡慕呢。」

    听到我这句话，她板起脸孔。

    接著冷笑一声之后，重新戴上面具。

    「…………也对，总比在人生地不熟的场所老死还来得好。」

    这么说来，在人神的梦里出现的我也没有变老，依然维持生前的模样。

    该不会所谓的异世界人，基本上都不会变老吧。

    「虽然我不知这是什么样的原理，不过真的很扯呢。」

    「我倒是会像一般人那样成长。」

    「……是吗，那或许是体质的问题。下次有机会让我调查吧。或许会找到什么线索。」

    七星边说边在手边的记事本上做了笔记。

    可能是用来写下自己察觉到的事及打算之后调查的事吧。

    「那，回归正题吧。」

    她已经学会了魔法阵。

    所谓的魔法阵，好像是将魔力结晶捣成粉状，再混合几种既定材料制成涂料后画出来。只要沾上涂料就会溶进对象物体内，不会轻易消除。一旦将魔力灌入涂料就能增幅力量，配合魔法阵的形状发挥效果。

    基本上，使用过一次之后涂料就会蒸发。

    而且，根据魔法的不同，也会决定使用涂料的材料为何。

    基本上，要使用王级以上的大规模魔术时好像还需要特殊的涂料，实际准备起来会需要相当于国家预算的庞大金额。

    「那么，遗迹的转移魔法阵也是只用一次就会消失吗？」

    「那另当别论，是用更为特殊的方法刻上去的。」

    她是这么说的。

    使用涂料的魔法阵只能算是现代通用的版本。据说在魔法阵全盛期的时代还有许多其他的方法。

    不过现代也还留有这样的方法，比如说用石头之类的道具刻出魔法阵，直接将魔力灌进去。听说七星因为自己无法运用魔力，所以并没仔细调查，不过在制作魔道具时似乎会运用到这类技术。

    「倒不如说，那种方法才是基本吧？」

    「反正我无法使用，所以怎样都无所谓。」

    只要有形状、涂料以及魔力，大部分的魔术都可靠魔法阵来呈现，不过却有一个问题。

    因为魔法阵的「形状」是以口述流传，目前大部分似乎都已失传。

    如今已经没有人能制作出新的魔法阵。

    如果不从遗迹深处的壁画，以及古老国王的宝物库深处被人们遗忘的卷轴之类的物品上誊写下来，就无法制作出新的魔法阵。

    然而，七星却彻底颠覆这样的状况。

    她调查魔法阵的法则性，描绘大量的魔法阵，反覆进行实验，最后终于成功地开发了几套独创魔术。

    实在很了不起。真希望她也能教我。当我这么想时，她彷佛要警告我一般这么说道：

    「可是，不能这么轻易就把我调查的成果告诉你。」

    就在我心想「为什么啊？」的时候，她继续接著说下去。

    「来做个交易吧。」

    看样子接下来才要进入正题。

    「毕竟我没有魔力，也毫无战斗的手段。这副身体大概也只是不老，并非不死。」

    「是啊。」

    「我讨厌这个世界。不但没有真实感，饭也不好吃，连伦理观念也很奇怪，又很不方便…………我想你大概也知道，这个世界连洗发精也没有耶。更何况我还有家人朋友在原本的世界，所以我想要回去。你呢？」

    我马上对这个提问做出回答。

    「我喜欢这个世界。毕竟我在这边认识了许多人，所以不打算回去。」

    「是吗，你在原本的世界没有被留下来的家人之类的吗？」

    「我没有任何不舍。」

    甚至不想回忆起生前的往事。

    我早就决定要在这个世界努力下去。自从那之后已经过了十五年，这段期间也发生了许多事。不仅有好事，也有令人讨厌的事。不过，我现在过得非常充实。

    就算事到如今要我回去，我也会全力抵抗吧。

    「原来如此，是寿终正寝吗？」

    七星擅自这么解读。

    再次强调，我并没有告诉她我就是当时冲过去的那个人。

    尽管有提到死因是出于意外，但没有提到具体的状况。

    「我和你的目的不同。不过彼此身上都有对方想要的东西。所以来交易吧。」

    「我所拥有的东西里面会有七星小姐想要的吗？」

    「刚才你自己不是说了吗？说自己具有顶尖水准的魔力。」

    原来她想要魔力啊。

    在她的研究室里看起来摆满了大量的魔力结晶，难道说这样还不够吗？

    「你得来协助我的实验。然后，至于你想知道的事情，就由我来告诉你。如果是我不懂的就查完再告诉你。毕竟我人脉很广，对调查也还挺有自信。如果其他还有什么问题也可以帮忙。」

    「简而言之，就是Give and Take的关系对吧？」

    「没错，幸好你理解力很高。」

    她看起来挺聪明的，应该不用我帮忙吧？

    我是这么认为，但毕竟我们是同一个世界出身，或许她心里还是会有些想法。

    而且她也说过同样身为地球人，会令人觉得安心。

    「我明白了，那么就彼此互相帮忙吧。」

    「是吗，谢谢。你能这么说就再好不过了。不过我得事先声明，你可别之后才说什么『果然没办法』喔。」

    「君子一言既出，驷马难追。」

    「……听到这种成语，会有莫名的感动呢。」

    「毕竟在这边谁都不懂这个哏嘛。」

    七星「嗯哼」一声清了清喉咙，在椅子上端正坐姿。

    她从口袋取出戒指戴在手上，而且还戴了三枚。这是打算做什么？

    「那，目前有想要了解什么吗？我听说你正在调查转移事件。」

    「呃，是听谁说的？」

    我偷偷把视线瞄过去，望向无法加入我们的对话，正感到有点生气的菲兹学长。

    原来如此，在我昏迷的这段期间他们两人已经稍微交谈过了。

    「呃……什么？怎么了吗？」

    突然被投以视线，他不安地歪著头。

    「接著我想针对那起事件请教你的看法，七星小姐，麻烦从现在开始用人类语说话吧。」

    「我明白了。」

    菲兹学长在我的旁边坐下。

    我重新转向七星的方向。

    接下来不是用日语，而是用人类语交谈。

    「我不清楚那起事件是怎么引起的。不过事件是发生在五年前，刚好与我来到这个世界的时间点一致。」

    感觉七星有点欲言又止。

    五年前，阿斯拉王国。听到这些关键字，就算我再怎么迟钝都能猜测得到。

    而且她应该也已经从菲兹学长那听说我被转移到其他场所了。

    「也就是说？」

    「恐怕那起事件是因为我来到这个世界的反作用力所引起的。换句话说……」

    七星说到这暂且打住，然后又继续说下去。

    「换句话说，表示我可能就是那起事件的原因。」

    果然。

    我也几乎猜到这个答案。

    召唤和转移相当类似。再加上七星是在当时被召唤过来。既然条件都凑齐了，即使我再怎么呆也能明白。

    老实说，知道原因不是在我身上反而松了一口气。

    然而，菲兹学长却不是这么想。

    「就是你吗——！」

    菲兹学长用我平常从未听过的声音大叫，朝著七星把手举高。

    「……怎么是你！」

    七星高举戴著戒指的手。

    随后戒指发光，菲兹学长的魔术没有发动。那戒指是什么来头？

    「我……我们因为那场灾害究竟吃了多少苦！我爸爸……还有我妈妈都……！都是因为你！」

    察觉魔术无法发动的那瞬间，菲兹学长朝七星飞扑过去。

    然而随著第二枚戒指发光，他的拳头在半空狠狠地撞上某种东西。

    那枚戒指是魔道具……不对，是魔力附加品吗？

    「喂，鲁迪乌斯·格雷拉特，别光站在那看快来帮我啊！」

    七星的声音显得焦急。

    我握住尽管累得上气不接下气，却依旧试图用拳头去敲打的菲兹学长的手。

    「菲兹学长，请你冷静点。」

    「我怎么……怎么可能冷静啊！刚才这家伙坦称自己就是原因耶！为什么你还能这么平静！你……你应该也吃了不少苦啊！」

    菲兹学长露出我平常从未见过的激动神情。

    纵使平常表现出看似释怀的态度，但他也因为转移事件失去了重要的亲友。

    尽管过了五年后在某种程度上已经可以冷静地看待此事，但引发那起事件的元凶就在自己眼前，的确不可能保持冷静。

    不过就我所知，引发那起事件的人并不是七星。

    在她可能遭到转移的那瞬间，我生前正好在场。虽然无法理解为何我和她转移过来的时间点间隔了十年……

    总而言之，我可以肯定她也只是被牵扯进来。

    啊，对喔。这部分的事情是用日语讲的。

    也就是说菲兹学长没听到这些情报。那即使他误解也没什么好奇怪。

    「抱歉，是我说明不够充分。她好像也不是自愿过来这里。换句话说，她也是被害者。」

    「被害者……是……是吗？」

    菲兹学长依旧气喘吁吁。

    不过他似乎相信我的话，吸了一口大气之后就在椅子上坐下。

    「对不起。是我的说法有失考量，我向你赔罪。」

    「……不会，没关系，我才要跟你道歉，突然这样……」

    感觉菲兹学长情绪的一时还无法平复，表情也还很凝重，但似乎已经暂时恢复冷静。

    不过话又说回来，七星会戴上戒指，是以为我有可能会勃然大怒袭击她吗？看不出来她心思这么缜密。

    是说那戒指还真方便。算是一种自我防卫的手段吗？我也想要一个。

    「总之，关于那起事件我也不是很清楚。虽然我是因为那起事件而被召唤过来，但究竟是谁，基于何种目的，又是为何会演变成那样的灾情……关于这部分没有任何人知道。」

    「奥尔斯帝德……先生，他没有说什么吗？」

    「嗯，他也只说：『这种事情还是第一次发生』。」

    是吗，连他也不晓得。

    算了，既然连冠上神之名的人都不清楚，表示这件事没办法轻松解开吧。

    不对……等等，那场灾害也有可能是奥尔斯帝德引起的啊？

    如果要全盘信任七星的说词，实在很难想像会是奥尔斯帝德引起那场灾害，不过他也有可能隐瞒某些内情。

    不，这样也不太对劲。如果真的是这样，那么人神也会直接表明那是奥尔斯帝德干的好事。不知道是不是因为诅咒的缘故，他好像还满讨厌奥尔斯帝德。

    更何况如果是他召唤七星过来，为何又全力协助她回到原来的世界，这样实在说不通。

    「那么，为什么你会认为自己就是原因呢？」

    「因为要是在事后才被人怨东怨西的不是很讨厌吗？所以我才会先表态说，那场灾害的原因恐怕是在于我。」

    「原来如此。」

    比起隐瞒，她选择先自己开口吗？

    然后再强调事情并不是这样，比起事后才被人发现，这样做比较能平息对方的怒气。

    不过呢，还是先把七星或是奥尔斯帝德其中一人说谎的可能性纳入考量吧。

    「不过，是这样啊，原来你也完全不清楚。」

    「没错。不过我已经找到研究的眉目了。」

    「你的意思是……只要研究有所进展，就能找出转移事件的真相？」

    「至少应该可以透过理论性说明来解释。」

    不保证可以找出真相吗？不过这样反而能信任。

    「为此，我需要大量的魔力。」

    「原来如此，那么我的存在算是顺水推舟喽。」

    「顺水推舟……呵呵，是啊，正如你所说。」

    菲兹学长不悦地听著我们的对话。

    难道他还在怀疑七星吗？

    不过话又说回来，没想到那位温文儒雅的菲兹学长竟然会如此失去理智。他之前曾说有找到一名认识的人……这样啊，他的父母都已经过世了吗……

    看来等他冷静一点之后再找他聊聊比较好。

    「我明白了，七星小姐。因为我目前还没办法彻底把握状况，过几天会再重新登门拜访。关于协助的具体内容，就到时候再交待吧。」

    「知道了，那就这样。」

    最后简短地交谈了几句，我带著菲兹学长离开此地。

    ★　★　★

    我后来将七星的事情一五一十地向菲兹学长说明，他也稍微冷静了一点。

    七星其实是被强迫带到这个世界，现在正拚命寻找回去的手段，当我这么告诉菲兹学长后，他的怒气似乎也收敛了。

    不过，最后他却问了我这么一句话。

    「那么鲁迪乌斯同学，你觉得她如何？」

    觉得她如何啊……

    这肯定不是指外表吧。应该是在说她这个人值不值得信赖。

    对于转生过来的我而言，可以轻易接受她的说词，但是对在这个世界土生土长的菲兹学长而言，这些内容或许没办法这么快相信。

    然而从七星的语气听来，实在让我觉得她认为这世界的事根本就无所谓。

    简直就像是想要快点把事情办完回家似的。

    毕竟她和我不同，自从来到这个世界后就一帆风顺。

    说不定就是因为这样，使得她处理事情的方式太过草率。

    虽然我并不是想炫耀自己吃了不少苦头……但她确实有些地方让人看不顺眼。

    「老实说，她有些地方让我看不惯，但姑且还是会相信她。」

    「……是吗？原来你看不惯啊……嗯，那就好。」

    菲兹学长露出苦笑。

    要是我现在说已经完全信任七星，菲兹学长应该会忠告我：「必须更提防点才行喔」。虽然先找上她的人是我，似乎也没资格说什么骗不骗的……

    也罢，毕竟这件事本身就像是天方夜谭。

    他会担心这么轻易就相信对方的我也是无可厚非。

    「你在担心我对吧。学长，谢谢你。」

    「咦！呃……没有，其……其实不是担心啦，嗯……不……不客气。」

    看见菲兹学长吞吞吐吐的模样，让我心头一暖。

    总之，这样一来我就与七星缔结互助关系了。

    虽然想问的事情堆积如山，但不需要著急。只要慢慢询问就好。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 闲话「希露菲叶特4」

    最近烦躁感与日俱增。

    原来塞伦特是女性。

    算了，这不重要。因为「公主大人」的情报网也收到了这样的传闻。

    事实上，如果真要分类她至今为止所做的丰功伟业，都是会让女性开心的事为多。像是食物、衣服以及清洗头发用的肥皂等等，如果说她是为了自己而做，这么想的话就会有种豁然开朗的感觉。

    因此我的烦躁并非来自于她本身。

    而是鲁迪。

    在我看来，鲁迪似乎很在意她。

    鲁迪的身边有许多美女，像是莉妮亚和普露塞娜。尽管艾莉娜丽洁已经和克里夫开始交往，但她依然是名美丽动人的女性。

    鲁迪对她们并没有表现出太大的关注。

    然而对待塞伦特的态度却完全不同。

    鲁迪很明显地特别看待她。

    可能是看到她在伤脑筋才决定伸出援手吧，毕竟鲁迪看到他人有难就无法坐视不管。但并不只是如此。

    鲁迪和塞伦特之间有著某种我不知道的联系。

    而那份联系毫无疑问地拉近了他们两人的距离。

    不过应该和恋爱情感不同。

    实际上，我从鲁迪身上也感觉不出他喜欢塞伦特。

    只是我认为与其他女孩相比，赛伦特与他的心更为亲近。

    那种亲近感，甚至比还在布耶纳村的我更为强烈。

    自从鲁迪开始协助塞伦特进行实验之后，与「菲兹」一起调查转移事件的机会也随之减少，取而代之的是和赛伦特相处的时间增多。

    只要在一起的时间越久，说不定就会萌生近似恋爱情感的思绪。

    明明莉妮亚和普露塞娜那时没有给我这么强烈的感觉，如今光想到鲁迪会被塞伦特抢走，内心就感到忐忑不安。

    难道说，我讨厌塞伦特吗？

    不，我很少和塞伦特交谈。应该说不上讨厌才对。

    我只是……讨厌鲁迪被人抢走。

    她突然冒出来，但却摆出一副好像与鲁迪是老交情的态度，彷佛从以前就一直在一起似的坐在他旁边，而且还坐得非常近。

    可是，那里明明是我的位置。

    当然啦，或许现在是没有人坐在那里，我也不能抱怨什么。

    不过，如果真的想坐在鲁迪身旁，我希望她能按部就班一步一步来。

    就算是现在开始也可以，我希望她能自己主动和鲁迪一起做各种事，制造彼此的回忆。

    之后再希望改变坐的地方。这样我或许也能认同。

    「唉……」

    我会就这样和鲁迪越来越疏远吗？

    「公主大人」说我可以多花点时间。

    虽说如此，如果真的没有任何希望，那么「公主大人」也会禁止「菲兹」继续与鲁迪接触吧。

    这样我们会越来越疏远。

    鲁迪即使离开「菲兹」，是否也会过著一如往常的生活呢？

    我原本待的场所，现在由塞伦特坐著，如果他们就这样结为连理……

    ……我果然讨厌那样。

    再这样下去……不行。

    但是我该怎么办才好？

    答案很明显。只要赶紧表明自己的身分，光明正大地把该说的事情讲出来就行。

    如此一来，至少能往前迈进一步。

    「……」

    尽管要做的事情很明确，但我却裹足不前。

    脑中闪过「如果不行的话……」这种想法，让我无法往前踏出一步。

    明明继续维持现状肯定会后悔，但我却没办法跨出这一步。

    我是何时开始变得这么懦弱？我以前的确很胆小，但明明最近应该已经变得勇敢多了啊。

    会不会是把勇气掉在哪个地方了？

    希望……有人能帮我找回勇气。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 第七话「在魔法大学的一天」

    进入魔法大学就读即将满一年。

    我也十六岁了。

    由于在这个世界并没有祝贺五岁、十岁以及十五岁以外的风俗，我现在也完全想不起来自己的生日究竟是哪天。

    虽然只要每天看一下冒险者卡片就会知道，但那毕竟不是需要每天过目的东西。

    算了，年龄什么其实无关紧要。

    自从与七星相遇之后，我一天的行程产生了变化。

    首先，是早起进行晨练。

    这部分大致上和以往相同，只是现在每当我做挥剑练习，巴迪冈迪就偶尔会冒出来。

    他并非来陪我练习，也不会在旁给予建议，基本上都只是默默地看著我。将那六只手臂环抱胸前或是扠在腰间，嗯嗯连声点头。

    虽然我不明白他在赞同什么，但也不会特地说什么。

    毕竟他要是开口，就代表会一大早放声狂笑，这样不仅会给邻居带来困扰，我也不想听。

    老实说，我不知道该怎么跟他相处才好。尽管他脾气很好，但根本不懂他在想什么。毕竟他好歹也是个魔王，感觉要是惹他生气就不妙了。

    我抱持著这种想法，不过就在某一天，巴迪冈迪开口了。

    「嗯，这训练让人颇感兴趣，但这有什么意义吗？」

    没想到他开口第一句话就有点刺伤我的心。

    「应该不会没有意义。」

    当我这么提出反论之后……

    「你的魔力莫名地多。如果不先将斗气缠绕在身上再训练根本没有意义吧。」

    他却这么回应我。

    斗气，斗气啊。仔细想想，斗气这个词汇目前为止我已经听过好几次。然而，关于要如何缠绕在身上这点始终很笼统。

    这是个好机会。就试著问他吧。

    「您说的斗气是指什么？」

    「斗气当然就是魔力啦！」

    据巴迪冈迪的说法，所谓的斗气听说就是驱使体内的魔力，藉此让体能获得爆炸性提升的一种技术。简而言之就是肉体强化。这部分就和我猜测的一样。

    「请问要如何缠绕在身上？」

    「将构成身体的肉片用魔力一片一片覆盖上去，并加以固定！」

    「哦哦。」

    获得了相当棒的建议。

    这就是所谓魔王的睿智吗？这么一来我就能变强，能成更进一步的存在。

    所以，我试著像七〇珠那样释放魔力，或是下意识地让魔力像念〇力那样在身体的周围摇曳，试了各种方法。

    然而，我的体能依旧没有任何差异。觉得会变强只是自我感觉良好。

    「你就是那个啦！没有才能！」

    巴迪冈迪直截了当地解说我办不到的理由。

    一般而言，据说只要锻炼身体，自然就会了解如何将斗气缠绕在身上。

    我自认累积了不少训练，然而至今依然无法将斗气缠绕在身上。

    总之，就是没有才能。

    好像偶尔会有这种人。就是无论怎么锻炼也无法使用斗气的家伙。

    「呼哈哈哈哈！不过对你来说没有必要！毕竟那个拉普拉斯也没有缠绕什么斗气，却依然很强！」

    巴迪冈迪很常提拉普拉斯的名字跟我作比较。

    可能是因为我和他之间有著「具有庞大的魔力」这个共通之处。

    「巴迪冈迪大人，您曾见过拉普拉斯吗？」

    「嗯，他仅仅一击就几乎把吾的身体消灭，害吾花了不少时间复活！当时还以为死定了呢！呼哈哈哈哈！」

    这应该没什么好自豪的吧。

    算了，跟厉害的对手交战还能幸存下来，光是这样就足够引以为傲了。

    据巴迪冈迪所说，拉普拉斯是个充满谜团的可疑男子，但对使用魔力的方法非常有一套。

    「如果我也采用像拉普拉斯那样的战斗方式，是否也能变强呢？」

    「劝你别这么做。要是学那家伙使用魔力的方法，你的肉体不消片刻就会支离破碎。真要说的话，你身为人族却拥有如此魔力，这件事本身就很异常！」

    强大的魔力会摧毁自身。

    我也隐隐约约察觉到这件事。所谓灌注魔力的流程，就像是把手臂伸展到极限的动作一样。如果硬是将手臂伸展到整个弯过去，那当然会骨折。

    看来拉普拉斯这个人不仅具有庞大的魔力，还拥有与其相符的肉体强度与技术。

    然而我没有肉体强度或是技术。人族的身体再怎么锻炼，也无法练就拉普拉斯那种境界。

    「再说，你变强打算做什么？」

    「就算您问我要做什么……」

    只要死过一次当然会想避免再发生同样的事，这应该是理所当然吧。

    「吾知道几个过于追求强大与名声的男人，他们都是些不正经的家伙。尤其是吾的外甥，以前可相当逞凶斗狠。现在是变得比较圆融了，但他还是夸下海口，宣称自己想在死前成为世界上最强的英雄。明明比那种事重要的事物到处都是啊。」

    「重要的事物？例如说呢？」

    「例如女人啦！只要你也找到一个对象就会懂了！呼哈哈哈！」

    巴迪冈迪露出得意洋洋的表情这么说著。

    在我生前看的漫画里，一味追求强大的家伙的确都是些不正经的家伙。反正我对于强大也没有那么执著。

    虽然在这个世界是强者才有资格摆架子，但力量并非就代表正义。

    与其追求强大不如追求女人。我能够理解这种享乐的思考方式。

    不过，因为有病在身而无法随心所欲追求女人的我该怎么办才好？

    「是说，魔王大人。」

    「怎么？」

    「请问您知道治疗性无能的方法吗？」

    「……………………不知。」

    对我来说，魔王的睿智似乎派不上什么用场。

    结束练习后，吃了顿早餐，接著就前去上课。

    上午是针对中级的解毒魔术进行学习。

    所谓的解毒魔术，基本上初级就能对应绝大多数的症状。

    不过对于特定的疾病，还有高阶魔物使用的毒素，或者病情正在蔓延的状态下，就需要对症下药进行咏唱，并消耗庞大的魔力。

    在中级以上的解毒魔术课程，会学习与这些症状对应的术。

    这类魔术的咏唱时间很长。一旦到了中级就会变成攻击魔术的好几倍。据说以前的伟人曾把比较长的咏唱改短过，是不是到了中级以上就没办法这么做了呢？

    种类也很多。

    在中级必须记住五十句以上的咏唱。而且其中还存在著制作出毒素的魔术。毕竟经常有人说毒跟药是一体两面。

    上级的话会到上百句。到了这个级别，就需要非同小可的记忆力。

    到了圣级以上虽然会慢慢减少背诵的必要性，但取而代之的是会增加消耗的魔力。

    此外，到了王级以上甚至会被各国研究，并藏匿其存在。

    会制作治愈魔术无法发挥功效的毒威胁他国，再做出用来治疗的术式。

    也就是说，无论在哪个世界病毒和疫苗都是一体两面。

    顺带一提，据说神级的解毒魔术能够治好某种稀有病状。

    我记得是叫魔石病吧？好像是体内的魔力会慢慢化为魔石的一种疾病。

    听说这套魔术历代仅只有一人能使用，咏唱咒文目前似乎被存放在米里希昂大圣堂妥善保管。

    另外，中级、上级与圣级之间每提升一个层级，咏唱也会跟著拉长。

    该不会到了王级甚至得念完整本书吧？

    尽管这副身体的记忆能力很高，但要把所有的咏唱都记下来想必还是得花上不少时间。

    居然还得把经文整个背下来，僧侣无论在哪个世界都很辛苦呢。

    算了，我的话会直接随身携带写有咏唱术的书。

    说不定只要学会解毒魔术，也能治好我的病。

    我抱著这样的想法才来出席这堂课程，然而询问老师后才得知，至少到上级为止似乎没有治好ED的解毒魔术。

    说得也是啦。

    上完课后就是午餐时间。

    至今为止都是在外头用餐，不过天气也差不多要开始转凉，所以我决定制作一栋建筑物。

    使用土魔术制作出屋檐还有墙壁把桌子围住，并在桌子中央凿洞，在里头点火。最后只要在天花板开个气孔，三两下就盖好了一间雪屋。用火加热过的石桌非常暖和，实在很舒适。

    只是这样实在做得太过夸张，导致吉纳斯副校长都过来发飙了。

    他的说法是：「既然都能在外头制造建筑物了，为什么不乾脆在里面吃就好」，所以我们决定到一楼用餐。原本以为札诺巴会不喜欢这么做，但意外地他没多说什么。

    「因为在三楼的话，茱丽没有位子坐。」

    三楼好像没有为奴隶身分的人设置椅子。

    当然，这是潜规则。

    札诺巴没有把茱丽视为奴隶看待。再怎么说都是把她当作自己的师妹。

    虽说如此，他似乎还是认定茱丽的立场比自己卑微，会看到他用下巴指使茱丽的光景。

    虽然对待的奴隶的方式千差万别，但是我并不清楚札诺巴的处理方式究竟是好是坏。

    不过，与明显将对方视为奴隶的做法相比，这样不会让人不快。

    「喂……喂，是鲁迪乌斯耶……」

    「真了不起，居然仅用一年就支配了所有特别生。」

    「我当时有看到他干掉魔王，还只用一招，一招耶……」

    当我踏入餐厅，人群就分割为二散开，并开始交头接耳乱传八卦。

    我不记得自己支配了所有人，更何况我虽然打中魔王一招，但后来却被他三拳揍倒耶……

    这种感觉是还不坏，但还是别太得意忘形的好。奥尔斯帝德那次就是我太得意忘形，下场才会那么凄惨。我是不可以得意忘形的人。

    顺道一提，隔开的人群一直延伸到最里面的桌子。

    「呼哈哈哈哈！就算是你也会怕冷啊。」

    不知为何，巴迪冈迪坐在那里，还大口喝著应该不在学生餐厅菜单上的酒精饮料。从他的黑色肌肤变色为红黑色这点来看，八成是醉了吧。他的肌肉也太谜了。

    周遭的学生从远处观看，并散发出一种要我们快点坐下的气场。

    意思是要我们吃饭的时候都固定使用这里吗？

    另外，艾莉娜丽洁和克里夫坐在二楼。我曾试著去看过一次那个光景，简直就是笨蛋情侣。会「啊～」地喂对方吃东西，或是不介意旁人的眼光玩亲亲。

    看了后只会徒增空虚，所以我尽可能不想靠近那里。

    「Master，我想喝魔王大人的饮料，看起来非常好喝。」

    「呼哈哈哈！不愧是矿坑族！光看一眼就能了解这酒的美味！你说得没错，这可是头上戴著毛球的男人珍藏的绝品！」

    茱丽一边拉著札诺巴的衣服下襬一边如此说著。

    我是听说过矿坑族喜好美酒，茱丽果然也是这样吗？

    不过这年纪喝酒再怎么说也太年幼了吧……然而这么想的却好像只有我。

    「嗯，巴迪大人，是否能请您分一杯呢？」

    「当然可以，毕竟一个人喝酒也怪无趣的！别说是一杯，尽管喝吧！呼哈哈哈哈！」

    茱丽从巴迪手中接过被斟得满满的酒杯，咕嘟咕嘟喝下。

    不要紧吧？她这个年纪喝酒不会还太小吗？

    虽然说只要待会儿再帮她解毒就行了……

    算了，我在这个世界也是七岁就稍微喝了点酒，不能说别人呢。

    「那么，本王子也来一杯。」

    「别了吧，你待会儿还要上课。」

    「既然师傅都这么说了，巴迪大人，非常抱歉。」

    「呼哈哈哈哈！竟然连酒都没办法随心所欲地喝，学生真是辛苦啊！」

    就在我们进行这样的对话时，也用完了这天的午餐。

    吃完午餐后，继续上课。

    这里是五年级的教室，我要在这学习治愈魔术的上级。

    意外的是我和普露塞娜在这堂课是同一间教室。至于为何会说意外，因为普露塞娜是孤身一人，莉妮亚似乎在上其他课程。

    据说普露塞娜主修治愈方面的魔术，莉妮亚则是以攻击方面的魔术课程为主。

    尽管普露塞娜平常看来吊儿郎当，但在上课时还是会一边咬著肉乾，同时认真听讲。

    不过呢，她除了是特别生之外，以前还曾是问题学生，因此受到他人畏惧，感觉最近挺孤单的。

    好像连上实技课程时也因为无法组成双人组而伤透脑筋。

    所以，她还挺感谢我出现在这堂课。

    「如果是老大，要我把自己重要的东西给你也可以的说。」

    结果给的只是她吃到一半的肉乾。

    我心怀感激地收下后，便用舌头仔细舔过品尝滋味。

    普露塞娜看到后露出了非常厌恶的表情，明明是你自己给我的啊……

    至于莉妮亚，她最近开始会问我关于攻击魔术的各种窍门。

    主要好像是不了解混合魔术的原理。

    据说攻击魔术师会遇到瓶颈，大部分的状况都是在混合魔术这个领域。

    在我印象中，希露菲没有在这个阶段停滞很久，不过这或许就是大人与小孩之间头脑灵活度的差异吧。

    今天要讲解的是水与火的混合魔术，真是令人怀念。

    尽管我用「雨的结构」说明何谓蒸发、凝固以及融解这类相变的知识，莉妮亚也只是歪头表示不解。

    「要是海水全部变成雨的话，海不是就会消失了喵？」

    「变成雨水后会重新流入大海里，因此总量是相同的。」

    「骗人喵，因为大森林的水会渗入地面喵。」

    说出这句话的莉妮亚脸上挂著舒畅的得意表情。

    「渗透到地面的水会被树木吸上来，或者变成地下水……」

    我姑且还是按照顺序说明，可是莉妮亚依然歪著头感到疑惑。

    海水一经蒸发就会化为云层，雨滴会在云层里成长，最后落下……只要能理解这个原理，应该就能在某种程度上做有效的应用……

    话虽如此，她的理解力不至于比基列奴还差，我猜不久就会理解了。

    只是这个世界用魔术就能制作出水，所以雨的构造也不见得和前世的世界相同。

    说到攻击魔术，我已经学会土属性的圣级魔术了。

    那就是「沙暴（Sandstorm）」。

    是上级魔术「沙尘暴（Duststorm）」的高阶版。

    单从字面上看来感觉没什么了不起，然而实际用过之后，才发现会有惊人的强风和砂砾覆盖周遭一带。

    不仅视线会被遮蔽，甚至还会呼吸困难。

    即使效果时间结束，也会有容易崩塌的砂子残留得扑天盖地。

    如果说水圣级的「豪雷积乌云（Cumulonimbus）」是雨和暴风的魔术，那么「沙暴」就是砂与暴风的魔术。圣级会不会多半都是对天候有作用的魔术呢？

    教会我这招的老师叮咛我：「会对农作物造成损害，所以尽量避免在城镇中使用」。

    传授圣级时是不是都规定要像这样事先叮咛啊。

    不管怎么说，这样一来我也是土圣级魔术师了。

    关于其他两种系统，有空的话再去找老师学吧。

    顺道一提，那位土圣级老师甚至对我说：「没想到你居然还不会圣级魔术」。

    毕竟我用无咏唱魔术释放的攻击据说已经达到了王级的领域，所以他似乎认为区区圣级魔术我应该早就学会了才对。

    那位魔王大人也告诉我，当时我对他击出的那发岩炮弹有帝级水准的威力。

    当我询问是否能以土帝级自居时，他却说要如何称呼是个人自由。

    由于这说法感觉另有含意，所以我还是打消了这个念头。

    反正没来由地就宣示「我超强的喔」什么的，肯定不会有什么好事。

    大约过中午后，我会前往七星的研究室。

    她的研究室很宽敞。

    然而一踏进去就会看到东西摆得乱七八糟，给人一种矮墙浅屋的感觉。

    从类似置物区的地方稍微移动后，就会看到用抗魔砖覆盖的实验室。

    如果再由此前去隔壁的教室，就是七星的寝室。

    寝室的一处似乎已经变成类似食品仓库的地方，不过和食物一起睡不会跑出老鼠或是蟑螂什么的吗？

    粗略地看过房间的状况后我立刻明白，她具有当家里蹲的才能。

    我来说的话准没错。

    顺便说一下，她禁止我出入那间寝室，不过这也是理所当然。

    那么，至于要帮忙她的内容，基本上就是进行有关召唤魔术的实验。

    在实验中我要做的，只是将魔力注入她描绘的独创魔法阵，作业本身非常单调。话虽如此，所需魔力量却非常多。因为连「有可能失败的魔法阵」也要同步进行研究。

    尽管她坐拥大笔财富，但魔力结晶却不是随时都会进货，因为魔力结晶在市场上的数量有限，一旦全部垄断恐怕会招来各处的怨恨，可说是一种进退两难的实验。

    所以，我只要专心地将魔力灌入魔法阵。

    通常是什么都不会出现。在涂料消失后，只留下底稿。

    不过有时候会被突然吸走莫名庞大的魔力，冒出一些奇怪的东西。

    像是骯脏的黑鸟羽毛，或者是昆虫的脚之类。

    我问七星这样是否算成功，而她当然是回答失败。

    简而言之，我认为七星是试图从好几千万种的魔法阵类型一一测试，进而获得正确答案，或者是从中找出规则性……然而这工程实在过于浩大。

    「是说，具体上这是在进行什么实验？」

    「是为了从我们的世界召唤人类的……前前前前阶段的理论所做的实验。」

    只要完成召唤人类的魔法阵，那么反过来说，也能制作出送回去的魔法阵……据说有这个可能性。

    话虽如此，现在还在前前前前阶段啊。看来路途似乎还很遥远。

    「这是没关系啦，不过你说要召唤人类……如果又做同样的事，不是会再度发生那场灾害吗？」

    「当然，我并不打算引发灾害。不过只要再实证两项理论，就可以确立引起那场灾害理由的假设。」

    「因为有句话说：『实验总是会伴随著失败』，还请你别想得太过草率。毕竟那场灾害也死了不少人。」

    「正确来说是『人生总是会伴随著失败』。就算你不说我也知道啦。所以我才会像这样按部就班慢慢来啊。」

    虽然我不太懂，但这好像算是按部就班。

    看样子，或许我也去学召唤术比较好。

    「其实我也想学召唤魔术……」

    「召唤术是我的生命线，不能随便教你。」

    「你不是说什么事都可以教我吗？」

    这样说完，七星咂嘴了一声。

    「那，如果现在的实验结束，可以回答你一个问题。」

    「一个？这样对我不公平吧。」

    「反正结束全部的实验我就会回去，到时不论是实验成果、情报还有门路都会全部让给你，现在就稍微忍耐一下啦。」

    七星显得有点焦躁。

    算了，在还没有展现任何成果时就伸手讨报酬也挺不像话。

    当我胡思乱想时，七星递给我一本书。

    这本书上写著《希格的召唤魔术》。

    「既然那么想知道，就自己去调查吧。」

    感觉好像曾在哪看过，但印象中好像没翻过。就让我满怀感激地好好读这本书吧。

    ——七星的实验目前大概是这种感觉。

    我现在变得不去图书馆了。

    然而菲兹学长偶尔还是会陪我们一起实验。

    看到他的状况，总算明白我在做的工作是多么严苛。

    毕竟，他光是发动二十张左右的卷轴就会耗尽魔力。

    「鲁迪乌斯同学，这个……光发动一张就需要消耗相当于上级魔术的魔力。」

    尽管菲兹学长会使用无咏唱魔术，然而魔力总量似乎并没有那么多。

    不，就一般水准来看的话好像还算满多的，表示我的规格果然异于常人吧。

    真希望有谁能用数字来显示出来。

    不过，就连实力派的菲兹学长都会如此疲累。

    我不清楚七星究竟画了什么样的魔法阵，不过所谓的召唤魔术，是得这么疯狂消耗魔力的东西吗？

    毕竟这与攻击魔术不同，战斗中不会击出好几发，所以就算多一点也没什么好奇怪，然而就连明显失败的卷轴都会导致菲兹学长耗尽魔力，这也太诡异了。

    不，正因为要从异世界召唤出物体，所以才会消耗如此大量的魔力吗？

    「对不起，因为我还有护卫的工作，这件事我帮不上忙……毕竟我还得为了以防万一留下魔力……」

    「这也没办法啦。」

    最近菲兹学长的表情很忧郁。

    或许是稍微受到打击了。毕竟他在魔术这方面多少还是有点自尊。

    没错，任谁都有自尊。尽管我并不是那么重视这点，但是像他这么年轻的孩子就算重视这份尊严也没什么好奇怪。

    「……」

    七星不会主动找菲兹学长搭话。

    菲兹学长似乎也不太会应付七星。

    「我……真是派不上用场呢。」

    听到菲兹学长落寞地这么说，我摇头否定。

    「没有这种事。」

    「是吗？」

    「是啊，有菲兹学长陪在身边，让人感觉很放心。」

    在这一年来，我受到菲兹学长诸多照顾。

    我不想要事到如今才以派不上用场为由跟他说再见。

    如果菲兹学长无论如何都不想继续留下，那我也不会挽留他。但是，如果只是因为力不从心打算抽身，那我会希望他「等等」。

    「如果方便的话，还是请你抽空过来一趟吧。我们不是都一起调查到现在了吗？就让我们共同探求真相吧。」

    「……这样啊，谢谢你。」

    菲兹学长一边说著，同时露出了腼腆的笑容。

    这张笑脸实在令我招架不住。我想菲兹学长现在应该大约十三岁吧，感觉不消数年就会成长为让女人哭泣的美男子。

    哎呀，该怎么说呢。老实说，我觉得最近菲兹学长看起来根本就是女人。

    是我的眼睛有问题吗？该不会我正在朝那边的道路觉醒吧？

    太阳西下后，我就和菲兹学长一起回到宿舍。

    然后在女生宿舍门口道别。

    「啊，对了，鲁迪乌斯同学。」

    「怎么了？」

    「我想你现在就算走这条路也没关系了喔。」

    菲兹学长这样说著，并指著眼前的道路。

    我刚进这所学校时，就立刻在这条路上被人冠上内裤小偷这个莫须有的罪名。

    自从那天以来，我就没再接近过这条路。

    「又说这种话了，如果我走在这里马上就会被人聒噪地大声嚷嚷吧？」

    「呵呵，你在女生宿舍其实还挺受欢迎的喔。」

    「咦？真的假的？像是在网球社那种百人争宠的王子殿下吗？」

    「网球……？」

    菲兹学长的表情愣了一下。

    「呃，大家都说你是个会教训坏蛋，但却不会对一般学生出手的绅士。还说你明明强到可以一击打倒把所有兽族战士解决掉的魔王，但就算被人团团围住恐吓，也都完全不还手。」

    少扯谎了。

    前阵子才被传八卦耶，我可是清清楚楚听到喽。怎么可能会受欢迎，绝对不可能啦。

    「呵呵，虽然大家一开始都很怕你，但是莉妮亚和普露塞娜有到处帮你说话。她们说老大是个宽容的绅士，所以不会对弱者出手喵，这样。」

    菲兹学长把手轻轻贴在耳边，模仿莉妮亚的模样这么说道。

    该怎么说呢……

    嗯，可爱。感觉在腰间的上面那带好像有神要降临了。

    「所以啦，这下大家好像总算察觉到鲁迪乌斯同学的魅力。说你虽然打扮有点穷酸，但仔细一看长相也不算太差，忧郁的一面也很迷人，更何况你明明实力坚强，但却不任意妄为，这也是加分要素喔。」

    噢～那两人干得挺不错的嘛。

    据菲兹学长的描述，她们似乎有帮我隐瞒不举这件事，那就请普露塞娜吃个高档肉吧。莉妮亚会喜欢什么？会不会是地位、名誉还有现金之类？

    「虽然还是有人在怕你啦，像是辛馨亚蒂等等。」

    「啊～我对她也是无计可施。毕竟当时她站在最前面主事，而且前阵子感觉也稍微起了点争执。」

    「是这样啊。我记得莉妮亚和普露塞娜也是，她们每次看到辛馨亚蒂就会因为那天的事去找她麻烦。」

    找她麻烦这句话，让我回想起前几天辛馨亚蒂胆怯的模样。

    「菲兹学长没有劝阻她们吗？」

    「没有啊。毕竟那是辛馨亚蒂不好嘛。居然单方面地认定鲁迪乌斯同学有错，对她来说是个很好的教训。」

    菲兹学长也挺狠的嘛。

    不过，霸凌还是不太好。

    「毕竟她也没有恶意，就别对她太穷追猛打吧……能麻烦你也这么帮我转告莉妮亚和普露塞娜吗？」

    我用了稍微有点坚毅的语气。

    菲兹学长慌慌张张地把手掌朝向我。

    「啊，不是啦。没有对她穷追猛打啦。该怎么说呢，气氛好像还挺和乐的，辛馨亚蒂表现出来的态度好像也是那种『好了啦～请你们放过我嘛～』的感觉。」

    辛馨亚蒂身材那么高大，却是被戏弄的对象啊。

    霸凌和戏弄只有一线之间，这部分要是不区分清楚可就危险了。

    「原来是这样啊，如果只是在开玩笑那就好……总之我已经不在意了，还请菲兹学长看好她们，别让她们做得太过火。」

    「鲁迪乌斯同学真是温柔。我也会这样转达给辛馨亚蒂。」

    不用转达给辛馨亚蒂也没关系啦。

    要是她为了感谢我而送内裤当礼物，也只会让我不知道该怎么处理。

    「嘿嘿……」

    菲兹学长边腼腆地笑著边沿著道路走去，只留下我一个人。

    大约走了三步后，菲兹学长回过头来。

    「呃……所以事情就是这样，没关系喔。」

    「不，难得大家对我有好印象，还是别旁若无人地走在这吧。」

    我摆出帅气的表情如此说道。

    「是……是吗？真有鲁迪乌斯同学的风格。」

    菲兹学长一边支支吾吾说著，同时捂住了嘴巴。

    会不会是在笑啊？看来我还是别露出帅气的脸比较好吗？

    满面笑容露，却被嫌恶心，无论过多久，依旧没改变。

    「再见喽，鲁迪乌斯同学，下次见。」

    「嗯，下次再见。」

    就这样，我与菲兹学长道别。

    不过在离去时，不知为何菲兹学长的神情看来比平常更为落寞。

    用完晚餐后，会在札诺巴的寝室教导茱丽魔术。

    茱丽既勤勉又聪明，会像海绵一样吸收所学的知识。

    而且手也很灵巧，用魔术无法办到的事就会动手处理。虽然觉得这样的说法或许有失偏颇，但确实是笔好买卖。像她这样的奴隶应该可以说是千载难逢的商品吧。

    尽管如此，也才第一年。

    她的魔力总量压倒性地不足，精度也完全不行。尽管手很灵巧，但她毕竟才刚开始使用雕刻用道具，手法还很生疏。看来有必要把眼光放远一点才行。

    我一边教导她，一边制作自己的人偶。

    最近我开始制作「1／8菲兹学长」。

    话虽如此，由于菲兹学长总是穿著松垮垮的衣服，看不出他的身材曲线。

    长耳族几乎不会囤积脂肪，我认为他应该很瘦啦……

    不过问题不在这里，重要的是到底该不该加上去。

    可是，真让人伤脑筋，尽管我的脑袋告诉我不想加上去，可是让本人看到或许会对我大发雷霆。毕竟完成后我还是想让本人看看，真烦恼……

    「不如，就由本王子冷不防地剥下衣物吧？」

    「住手。」

    札诺巴对迷惘的我给出这样的建议，当然是否决。

    顺道一提，札诺巴现在正在我的指挥下继续制作赤龙模型。

    由于赤龙的每个零件都相当巨大，应该很适合札诺巴。只是札诺巴的手艺依然不灵活，导致进度很慢。不过慢慢来就行了。

    睡觉前要看书。

    阅读从七星那收下的《希格的召唤魔术》。

    故事内容在讲述名为希格的魔女接连地召唤出魔物。

    尽管她最后消耗庞大的魔力，成功从大量的供品中召唤出比自己更强的魔兽，但却被活活咬死吞下肚。

    弟子们为此悲恸不已，并在心中发誓不再召唤自己力不能支的魔兽。

    从有寓意这点看来，比较接近童话。

    像我这种空有一身魔力的外行人，如果试图消耗魔力呼唤出召唤兽，很有可能召唤出自己无法控制的危险生物，这点倒是不难想像。

    既然要学，还是把这部分的优点以及缺点都好好地控制后再进行比较好。

    不过，在这本书里没有写到有关召唤的具体方法以及魔法阵的种类。

    七星是要我用这个调查什么啊？

    我的一天就这样结束。

    目前依然找不到治疗我病症的方法。

    而且在我找不到时，突然就冒出了名为七星的下一个关卡。

    是说，虽说她会从旁给予建议，却也不能太乐观，得从各种观点拚命摸索方法才行……

    ——然而，我这个的烦恼以某日为界，开始一口气朝著解决的方向前进。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 第八话「机灵的迟钝家伙」

    季节来到冬天。现在，拉诺亚王国魔法都市夏利亚正覆盖上一层白雪。

    尽管可藉由这国家引以为豪的魔道具，除去建筑物与连接道路间的积雪，然而在校舍后方之类的场所依旧堆积了厚厚一层白雪。

    就在这样的季节，我收到了一封来信。

    寄信人是「佐尔达特·黑克勒」。

    他是S级的冒险者，「Stepped Leader」的队长

    「Stepped Leader」是我还在当冒险者时，常常一起承接委托的本领高强队伍。

    据信上所写，佐尔达特等人似乎来到了这个城镇。

    目的好像是为了集团（Clan）的集会。

    「Stepped Leader」隶属于集团「Thunderbolt」，而该集团队长的队伍之前曾接下讨伐魔王巴迪冈迪的委托移动到这个城镇，然而该件委托在不了了之的情况下结束之后，他也依旧留在这个镇上，所以索性决定把每年集会都会召开的例行会议选在这个城镇举行。

    他们会在冬天这段期间，花费两至三个月仔细讨论各种议题，决定今后的方针。

    成为大型集团后，似乎就不得不做这些事情。

    佐尔达特是S级，也是干部之一。

    因此他不能无故缺席，专程来到拉诺亚。佐尔达特和集团队长的关系不好，所以老实说，他认为自己根本没必要为此专程到拉诺亚王国这种偏远地方。

    「看来会无聊好几个月啊。」

    当他这么想时，突然想到我：「话说回来『泥沼』也在这个城镇嘛。」

    正所谓择日不如撞日，佐尔达特想说机会难得，于是打算找我久违地碰个面吃顿饭，于是就寄了这封信。

    其实我也满期待的。毕竟我和佐尔达特的交情还不错，也受到他不少关照。

    佐尔达特看到克里夫和艾莉娜丽洁在那卿卿我我，心情多少会有点复杂，不过他应该没像我这么脆弱吧。

    我心里这么盘算，并告知七星我在下个月休假时想暂停协助她实验。

    虽然我也试著邀请菲兹学长一起用餐，但他却露出难以言喻的神情摇头拒绝。

    「呃，那天下午我刚好得出门一趟……要担任爱丽儿殿下的护卫。」

    看来应该是护卫的工作之一吧。

    他在世间所谓的假日并不是说都有放假。不如说当这种时候反而会更为忙碌，就是那种典型的社畜大人。哎呀，用社畜形容菲兹学长实在太失礼了。应该说他对工作充满热诚。

    总之呢，既然行程搭不上也没办法。

    于是我决定带著艾莉娜丽洁和克里夫，前往冒险者公会赴约。

    现在我们正朝冒险者公会移动。

    尽管已经除过雪，道路上却因为被踏到牢固的雪而呈现一片雪白。

    虽然有趁白天除雪，但一旦到了半夜风雪就会增加，再怎么铲雪也铲不完。

    「喂，鲁迪乌斯，你有在听吗？」

    「是是，我有在听。」

    克里夫从刚才开始就自豪地说著自己目前的状况。

    他最近好像在进行诅咒方面的研究。

    当然，这是为了解开艾莉娜丽洁的诅咒。

    尽管诅咒从古代就一直存续，至今也依然在持续进行研究，但要破除诅咒没有那么简单。

    事实上，听说他这半年来也没有任何成果。

    「没有任何成果不会令人难受吗？」

    「毕竟我是天才，总有一天一定会设法解决！」

    克里夫信心满满地说道。

    真是了不起的家伙。由于我知道有著即使再怎么努力也无法到达的领域，所以没办法像他那么坚持。

    只有天才才能踏入前人从未到达的领域。

    「鲁迪乌斯，如果你对诅咒知道些什么的话，可以告诉我吗？」

    「嗯……？」

    被这样一问，我开始思考。

    我在从魔大陆旅行到此的这段期间，已经听过好几次「诅咒」这个关键字。

    「我想想喔。」

    好啦，那么我究竟是在哪听到的呢？

    诅咒……诅咒。每当脑海浮现这个词汇，不知为何总觉得好像要两腿发软。之所以会这样，恐怕是因为奥尔斯帝德身上也有诅咒吧。这点我从人神那听说过。

    ……话说回来，他好像说拉普拉斯也拥有诅咒。

    不过后来拉普拉斯把诅咒转移到枪上，逼得斯佩路德族走向遭到迫害的历史。

    「据说，从前拉普拉斯曾将自己的诅咒转移到道具上，转嫁给别的种族。」

    「转移到道具上？」

    「对，据说斯佩路德族在拉普拉斯战役中持有的枪就是被转移诅咒的道具。就是因为这样才害得斯佩路德族的战士发狂，导致一族遭到迫害……」

    说完之后，克里夫瞪大眼睛望向我。

    「斯佩路德族！那是真的吗！」

    「不清楚，毕竟我也是从别人那听说的，到底是不是真的就……」

    是从谁那里听来的？

    也是人神那啊。要说他能信任也行。毕竟他要在这种事上对我说谎也没太大意义。

    「不过，是吗……原来诅咒能转移至道具上啊。」

    听了我这番话后，克里夫把手搭在下巴上沉思。

    「不过我并不清楚怎么做就是了。」

    「不，只要有先例存在就是很大的进步。」

    将诅咒转移至道具上，至今是否只有拉普拉斯这么做过？算了，毕竟他是魔神，我想应该也做过这类恶毒的事，只是这该不会是禁术之类的吧？

    我记得，神子与咒子是相同的存在。

    那应该会有更多人去研究如何把这股力量转移至道具上吧？

    「怎么都没人想过不是把咒子，而是把神子的能力转移出去呢……」

    「嗯？为何你会突然提到神子？」

    克里夫歪头表示不解。

    奇怪？感觉认知有差异。

    「没啦，因为神子和咒子是相同的存在吧？我听说这两者都是生来魔力就发生异常状况，因而拥有某种奇怪能力。只是这种能力是朝向正面发展或是负面发展上的不同。」

    「…………我第一次听说。」

    我望向艾莉娜丽洁，她也一脸诧异地看著我。

    看样子她似乎也是初次耳闻。难道说这意外的没那么广为人知吗？

    不对，可是我总觉得好像有某人曾轻描淡写地提过这件事……啊，又是人神。根本都是那家伙说的嘛。居然把一般人不清楚的事讲得跟常识没两样。

    「不过，这样啊……原来如此，用道具吗……原来如此……说不定……」

    克里夫听到我的话后，就彷佛掌握到什么端倪似的开始心神不宁。

    其实我认为不要把别人的话照单全收比较好。

    不过，诅咒和「神」这个词汇有关连。

    人神、龙神、魔神，以及神子。感觉好像有关又好像无关。

    「谢谢你，鲁迪乌斯。我好像明白什么了，这都是托你的福。」

    克里夫表情豁然开朗地这么说道。

    真希望你能顺便把我身上的诅咒之病也一起处理。

    「嗨，泥沼！好久不见！」

    佐尔达特等人一看到我就露出笑脸迎接，我们移动到附近的店并围著一张桌子就坐。

    佐尔达特他们得知克里夫与艾莉娜丽洁的关系后，也显得相当吃惊。

    甚至还说：「像你这种骚货居然要结婚？这是在开玩笑吧！」揶揄艾莉娜丽洁，让克里夫勃然大怒。

    不过佐尔达特等人却对这样的反应一笑置之，这使得克里夫何止是怒发冲冠，根本是怒气冲天。

    看来这股怒气显然一时片刻无法化消……我原本是这么想的，然而艾莉娜丽洁两三下就安抚好克里夫，并转换话题。真不愧是艾莉娜丽洁。

    无论何时，管理仇恨值对她来说都是易如反掌。

    话说回来，我从未见过她认真发怒或是哭泣的模样。

    尽管她不高兴的模样我也看过几次，但从未见过她明显感到气愤。

    她唯一会表明觉得厌恶的对象也只有保罗。保罗究竟做了什么？

    在我胡思乱想时，话题已经换到我的服装上面。我今天是穿著制服前来。

    「我说泥沼啊，你打扮成那副模样，看起来就和随处可见的菜鸟没两样嘛。」

    据说魔法大学的学生中，有些人在从事冒险者工作时会在制服外面再披件长袍前往公会。

    由于那些人几乎都是F到E级，感觉和佐尔达特等人不会扯上什么关系，不过听说偶尔会有些家伙恳求加入「Thunderbolt」。

    「那么，我就像个菜鸟一样，帮各位『提行李』吧。」

    「你要提行李？少来了，应该是我们拿吧。」

    「在对上脱队龙那时也是这样呢。」

    「当时真的赚了不少啊……」

    真令人怀念的话题。

    击退脱队龙时，大家还一起瓜分它的肉和鳞片带了回去。

    「话说回来，泥沼，前阵子我去了一趟涅里斯的永久冻土……」

    接著我们的话题从回忆录转为冒险故事。

    虽然克里夫一时之间都摆出不悦的表情，但是听到佐尔达特等人的冒险故事后，眼神逐渐闪闪发亮。这么说来，听说克里夫以前向往当个冒险者。尽管他平常挺自以为是，但这部分倒是与年龄相符。

    「——总之，大概是这种感觉啦。是说，我们也差不多该换间店了，接著要去哪？」

    我们聊完冒险故事并用完餐，正打算把地点移动到河岸一带时……

    「佐尔达特先生，请再次集合参加会议。」

    集团的使者出现在佐尔达特面前。

    「怎么又来啦，上午不是才刚开过吗！」

    「没办法，因为这次队长还挺有干劲的。」

    看样子，似乎又要召集各队队长参加紧急会议。

    「我还打算今天整天都陪泥沼好好玩玩的……没办法。泥沼，抱歉啦。下次再约吧。」

    「好。下次请再约我。」

    佐尔达特重重点头后离去。

    好啦，接下来该怎么办？既然集会的主角不在，也得解散了吧。现在时间大概才刚过中午没多久，约莫两点半。就算现在回去也会空出不少时间。

    「接下来呢？」

    「这个嘛……我打算教导克里夫冒险者的入门知识。」

    「哦？」

    看来艾莉娜丽洁听到刚才那些话后，想让克里夫看看她身为冒险者厉害的一面。

    「哦，要教育菜鸟啊，不错喔。」

    「我们也可以跟过去吗？」

    Stepped Leader的其他成员也纷纷表示赞同。

    现场的气氛演变成要教导克里夫何谓冒险者的精随。

    看来是要去承接A级的讨伐委托，让克里夫累积经验。

    尽管克里夫不太喜欢自己被人看扁，不过跃跃欲试的心情似乎比那更为强烈。

    「鲁迪乌斯打算怎么做？」

    「这个嘛…………还是容我婉拒吧。」

    虽然要我教导克里夫身为一名使用多种魔术的魔术师要怎么与敌人周旋也行，然而被年幼的我高高在上地指示他做这做那，应该很不是滋味吧。像这种事情，还是只让一群年长者在旁指导，他才愿意老实听从。

    顺便说一下，我并不打算为了委托空出好几天的时间。

    至少也得事先留个话，不然七星八成会闹别扭。

    那家伙明明过著家里蹲生活，可是却莫名想跟他人交流，每当我爽约就会感到不悦。

    既然要当个家里蹲，真希望她要对孤独感到自豪。

    算了，毕竟她好像还挺想念日本，想要一个懂日文的对象相陪，这也不是无法理解。不过就我这个已经决定要在这世界活下去的人来看，还是会想要她稍微出来外面走走。

    「是吗？那么就麻烦帮我忙转告其他人吧。」

    「艾莉娜丽洁小姐也是……毕竟是和初学者一起，请你要多加注意，别带他到太危险的地方。」

    「我又不是你，才不会去挑战龙或者是魔王呢。」

    我也不是自己愿意才去挑战的啊……算了。

    我和他们道别，独自踏上归途。

    从冒险者区域回到位于城镇中央的广场。

    然后，飘来了串烤的芳香味道。

    我望向味道传来的方向，发现广场明明已经积了一层雪，还是可以看到商人在摆摊。

    明明冷成这样，真是辛苦。

    不过，真的空出了很多时间。就算回去，也只能看书、修行或是制作人偶而已。或许我不该有所顾忌，跟著克里夫他们去才对。

    「反正都难得来到城镇了，稍微随便乱晃吧。」

    我喃喃地自言自语，漫无目的地朝向商业区域的方向走去。

    虽然不至于要购物，但或许会找到什么有趣的东西。

    而且，刚才和克里夫聊著聊著，让我对魔力附加品和魔道具也涌起了兴趣。

    我猜拉普拉斯做的诅咒之枪，应该也是魔道具的一种。

    至今为止，在市面上贩卖的产品都相当昂贵，所以我并不会特别想要。不过菲兹学长也有装备魔力附加品，七星身上好像也有感觉满方便的道具。

    在属于魔力公会势力范围的这个城镇，说不定能找到什么有趣的东西。

    虽然没打算购物，不过偶尔走文青风随意逛逛也不错。

    顺便说一下，我起初也都把这两者搞混，然而魔力附加品与魔道具其实是不同的物品。

    两者的不同如下所述。

    魔道具：本体的某处刻著魔法阵，使用者必须透过咏唱让魔力流通来发动魔法阵，藉此发动效果。只要使用者持续灌注魔力就可以不断重复使用。属于人工产物。

    魔力附加品：灌注魔力至物品内就能获得特殊能力。藉由某种特定动作来发动效果。一天只能使用几次，但会随著时间经过恢复魔力。

    粗略说明一下就是，魔道具没有使用次数上的限制，不过会用到魔力。

    相较之下，尽管魔力附加品一天会有次数上的限制，却毋须消耗魔力。

    目前普遍认为魔力附加品较为方便，虽然一天会有次数限制，但不需消耗魔力，也没有灌注魔力这道程序（咏唱）。

    只是，这些多半都得从迷宫之类的地方挖掘出来，效果的随机性也颇高。

    为此，具有不错效果的魔力附加品极为昂贵。

    像菲兹学长现在穿的鞋子，恐怕花上我现在所有的财产都买不起吧。

    顺道一提，一部分被称为魔剑的道具其实是人工产物，具有魔力附加品的特性。

    不过就我来说，毕竟身上的魔力多如牛毛，用魔道具也不成问题。

    即使是得消耗大量魔力才能发动的魔道具，我的话应该就不要紧。

    然而这类道具对一般人而言，乍看之下会以缺陷品视之，不过在属于魔术公会势力范围的这座魔法都市夏利亚，或许就有机会找到。

    「嗯？」

    此时，我突然看到熟悉的面孔。是路克和菲兹学长。

    他们两人看起来很开心地在对话，在服饰店的前面谈笑风生。菲兹学长看著店门口的小东西，表情看来兴高采烈。路克则是露出苦笑。

    他的手提著大袋子。简直像是在约会似的。

    我听菲兹学长说要出门，那他们两人在这里好吗？

    公主大人的护卫工作呢……

    算了，至少打声招呼吧。

    「两位好。居然在这里遇见，真巧啊。」

    「你是……鲁迪乌斯……！」

    发现搭话的人是我，路克的表情整个僵住。

    看样子，他还是很讨厌我。

    我是有打算守住他们的面子……算了，毕竟我最近变得太有名了，或许这对他们来说实在很没意思。

    反正我只要能和菲兹学长好好相处就行。

    「……哎呀？」

    总觉得今天的菲兹学长给人的感觉不太一样。

    是哪里不一样？服装有些微不同？不对，应该是更……到底是哪里……

    「菲兹学长，感觉你今天给人的印象稍微有点不同呢。」

    我这么一说，菲兹学长就露出诧异的表情看著我。

    唔。究竟是哪里不同啊？该怎么说……是举止吗？感觉整体看起来好像比较丰匀。

    我一注视菲兹学长，他就把脸别过去。

    同时，路克迅速地移动到前面。

    「是鲁迪乌斯啊。怎么了？你来这里有什么事？」

    他站到前方，彷佛要把菲兹学长挡在自己身后。

    他的语气平稳。尽管视线略为强硬，但要说瞪也有点言过其实。只是，声调很僵硬。

    难道我偶然撞见不太妙的现场吗？

    莫非，路克和菲兹学长正在约会之类的？其实男人也在路克的好球带，与菲兹学长之间是时髦好儿子，互相练习摔角的关系。毕竟公主的护卫其实私底下偷偷搞基的事情穿帮可就不得了了，所以他们才会像这样在私底下偷偷约会。（注：出自NICONICO动画的恶搞影片）

    明明是开玩笑，却觉得自己想著想著也有点受到打击。

    「没有，我只是看到你们想说该打声招呼……呃，菲兹学长？」

    学长从方才开始就完全不看向我这。

    ……咦？难道他在避著我？

    为什么？我做了什么吗？

    「是吗，感谢你主动打招呼。目前菲兹正在护卫公主，必须噤口不语。不好意思，你能见谅吗？」

    路克嘴上十分恭敬有礼，但流露出来的态度却很不屑，试图把我赶走。

    ……果然是我来的时机不凑巧吗？

    不过竟然连一句话都不肯说，到底是怎么了？

    「……」

    菲兹学长完全不看我。

    不对，其实他会稍微偷瞄几眼，但却露出一种否定的感觉，皱起眉头。

    这种感觉很明显地就是在表示「能不能快点走啊～」。

    既然态度那么明显，就连我也会察觉自己被拒绝。

    「怎么了？」

    「不，没事。那我失陪了。」

    我转身离开现场。

    尽管我表面上试图佯装平静，然而内心却是波涛汹涌。菲兹学长闪躲我，对我的打击大到什么都无法思考。

    连买东西的兴致都没了。回去吧。

    「……」

    眼前呈现的是一条稍微有点脏污的白色道路。已经开始下雪了。

    风好冷。

    回到了魔法大学。

    我一路上左思右想，还是不明白为何菲兹学长会躲著我。

    无论怎么想也想不透。我不记得有做过会令他讨厌的事。

    想找人商量一下现在的心情……不对，是想发发牢骚。

    我记得札诺巴应该是为了研究神子什么的前去魔术公会，八成还带著茱丽一起吧。莉妮亚和普露塞娜……感觉不会认真听我商量，可能还会被冷嘲热讽。艾莉娜丽洁则是刚刚才跟我道别。巴迪冈迪今天好像也没有来学校。至于七星……其实她已经没什么余裕了，或许不会想听我发牢骚。

    简单地想了一下却没想到任何人。我的朋友真少。

    所以，我决定直接移动到图书馆。像这种时候，挑本无所谓的书阅读静静地度过才是最佳选择。我想想，乾脆挑本感觉比较痛快的书吧。像英雄传记之类的。

    不知道有没有书是以奇希莉卡或是巴迪冈迪为主角撰写。

    如果以他们为主角，书上一定会写著很大快人心的内容。就是那种边笑边把可怜的魔术师一个接一个轰飞的无双系故事。

    我一边胡思乱想，同时走入图书馆。

    我用眼神和守卫打招呼。尽管从未有过交谈，但他已经对我有印象到光靠脸就能进馆。

    在入口把雪拍落，并用无咏唱魔术瞬间烘乾衣服表面，稍做休息后就进入馆内，前往我常坐的位子。

    今天图书馆依然冷清。在这个世界，会到图书馆度过假日的学生似乎不多，毕竟识字率也很低嘛。

    「…………咦？」

    菲兹学长坐在那里。

    他露出闲得发慌的表情在看书。就坐在平常和我一起坐的位子，用手搭著下巴。

    「啊，鲁迪乌斯同学。」

    然后他注意到我的身影，露出了一如既往的腼腆笑容。

    「欢迎回来，还真快呢。你已经和朋友见面了吗？」

    「呃，对……」

    我在他前面坐下，目不转睛地盯著那张脸。

    和平常一样，他的打扮与给人的感觉一如往常。

    但总觉得不对劲。

    刚才道别后，我是笔直地朝图书馆走来。走的恐怕还是最短路径。

    明明是这样，然而为什么他会在这里……

    「怎……怎么了吗？我的脸上有沾到什么？」

    菲兹学长这样说著，轻轻地触摸自己的脸颊。

    不过这个感觉……和刚才我感受到的拒绝态度不同，现在丝毫感觉不出任何警戒心。

    我觉得现在的菲兹学长完全地接纳我，和刚才截然不同。

    「刚才你为什么无视我呢？」

    突然听到这句话，菲兹学长的笑容整个僵住。

    之后，他努力地摆出一本正经的表情。

    「其实，我在担任护卫工作时被规定不能发出声音。毕竟是『沉默的菲兹』嘛。我的声音很像小孩子，所以会被人瞧不起，因此在人前……尤其是在担任爱丽儿殿下的护卫时，规定我不能发出声音。」

    「这样啊。话虽如此，刚才倒是没看到爱丽儿公主呢。」

    「她在附近的店里喔。那是间可以信任的店家，毕竟护卫并非只有我们而已。由她们随侍在爱丽儿公主身旁巩固人身安全，我们则站在稍有距离的位置看守，会采取这样的队形执行护卫工作。啊，这件事不能和别人提起喔。」

    菲兹学长没有任何迟疑，流畅应答。简直就像事先老早已决定好这样的答案似的。不，确实是这么决定的吧。

    「这样啊，我居然在那种时候跟你搭话，真是不好意思。」

    「不会，没关系啦。我没办法搭理你，才该感到抱歉。」

    我已稍微看出端倪。

    这虽然只是我的猜想，恐怕……爱丽儿公主是透过某种方法，变身成菲兹学长的模样。

    那就是用了魔力附加品，或者是魔道具。之所以没有出声，是因为声音无法一起改变。

    说不定瞳孔的颜色也无法改变。

    菲兹学长会总是遮住眼睛，是考虑到万一公主的乔装被人识破的情况。嗯，这么想就合乎逻辑了。

    刚才会躲著我，是因为怕没有准备就和菲兹学长要好的我接触，可能会让这件事穿帮。

    所以我应该绝对没有被菲兹学长讨厌。

    没错，肯定就是这样。毕竟我根本没做什么会让他讨厌的事。

    就当作是这么一回事吧。

    「原来是这样啊～我还以为自己被菲兹学长讨厌，都吓出一身冷汗了呢。」

    「啊哈哈……我怎么可能会讨厌你嘛……」

    菲兹学长搔了搔耳后。

    那也是他的招牌动作，只是最近就连看到这动作都会让我小鹿乱撞。

    这么可爱的人为什么会是男人？

    ……他真的是男人吗？令人在意。

    ★　★　★

    我很在意菲兹学长。

    我们依然几天只会见一次面，而且也没特别聊什么。

    但我就是很在意。

    我很在意他那不经意的小动作。像是搔耳后的动作，或是在事情忙到一个段落后，使劲伸懒腰的动作。还有突然通过眼前时会闻到的香味。

    对了，还有笑容。那腼腆的笑容，总是会不由自主地留在脑海。

    见不到面的日子也是如此。当我看到人群，有时会不经意地寻找菲兹学长的身影。

    事实上，他很常混在人群之中。因为爱丽儿公主和他们那群人在学校也相当有名。像是在进行学生会活动时，也会几个人聚在一起集体行动。

    然而，菲兹学长即使在这样的集团之中也十分出众。

    他被称为沉默的菲兹，尽管很少开口，但身为公主的护卫，在魔法大学又拥有顶尖水准的实力。理所当然会受到众人敬佩。

    我无法把视线从他身上移开。

    而且，我也很清楚这症状究竟是什么。

    就是恋爱。

    我爱上了一个男人。不，他真的是男人吗？

    就是这个，这就是问题所在。菲兹学长究竟是男是女，根据这个答案，将会弄清楚我到底是同性恋还是异性恋。老实说，毕竟我的病状完全没有治好的迹象，到底是哪边其实也无所谓啦……

    不过可能的话，还是希望他是女人。

    因此，我开始著手收集情报。

    尽管询问本人是最快的方法，不过那是最终手段。

    因为，说不定他本人非常在意自己长得像个妹子嘛。

    首先，我前往教职员室。反正教职员楼应该会有名册，上面一定写著真相。就算不能透漏学生的个人资讯，只是性别而已或许会告诉我吧。

    我在脑中如此盘算，前往教职员楼。

    我从众多的教师之中找出负责四年级的人，也就是担任菲兹学长班导的教师加以询问。

    「我想稍微请教一下菲兹学长的性别……」

    「关于他的事，我无可奉告。」

    「请问是否能通融一下？」

    老师看来十分紧张。

    看样子似乎是在怕我。我知道自己最近被学生畏惧，只是没想到连教师都这么怕我。不，这是好机会。

    「如果不帮我想个办法，我那又粗又结实的岩炮弹，说不定就会对您的屁股做出残忍的举动喔。」

    「咿……！求求……求求你不要。」

    「还是说，您比较中意水系的恶作剧呢？」

    「……非……非常抱歉！」

    这教师还真顽固。居然不向恶势力屈服，骨气值得尊敬。

    「开玩笑的啦。」

    我放弃从那家伙问出情报，转而移动到吉纳斯副校长那。

    既然下面不行，就从上面的人著手吧。

    吉纳斯副校长正在与堆积如山的文件奋斗。毕竟学校如此巨大，副校长的工作也相当繁忙吧。

    感觉打扰他不太好意思，不过没关系，反正一两句话就能了事。

    「吉纳斯老师。」

    「是你啊，鲁迪乌斯。」

    「您似乎很忙呢。」

    「不会不会，多亏鲁迪乌斯帮忙制止那些问题儿童，让我的工作量减轻了不少。」

    问题儿童。

    是在说谁啊？是巴迪冈迪……还是札诺巴……不过哪一个看起来都不像儿童就是……

    「今天有什么事吗？」

    「是的，其实我想问菲兹学长的事。」

    我刚说完，吉纳斯副校长的眉毛就抽动了一下。

    「真抱歉，关于他们的事，上面有对我们施加压力。」

    「是这样吗？」

    就别管上面的命令，快点出卖他们回答我的问题啦。

    虽然我想这么说，但看到吉纳斯副校长憔悴的神情后，便打消了这个念头。毕竟学校也有各式各样的问题嘛。或许当初决定接纳第二公主，相对的就是能获得资金上的援助。

    「那么，可以至少告诉我性别吗？」

    「性别……唔……」

    吉纳斯副校长露出苦笑。这个人依旧很常苦笑。

    他大约思考了一分钟左右吧。什么都不做只是枯等一分钟，感觉还挺漫长的。

    「他…………是男性。」

    最后吉纳斯副校长如此回答。

    结果还是不明白菲兹学长究竟是男是女。

    尽管吉纳斯副校长的回答是「男性」，然而看起来像是被施加了压力，而且也苦思了许久，因此答案的真假不得而知。

    只是，在前一刻吉纳斯副校长提及菲兹学长时用了「他们」这个字眼。

    如果是以爱丽儿公主为主，指名两名女性，一名男性的集团，那用「她们」来形容应该比较自然。（注：日文的他是「彼」，她是「彼女」，发音不同）

    不，这也是歪理，纯粹是在挑语病罢了。根本就称不上理由。

    「……」

    一回神，我已经来到图书馆。眼前是平常与菲兹学长一起调查资料的座位。

    我坐在位子上，叹了一口气。

    「唉……」

    我知道他究竟是男人还是女人之后，打算怎么做？

    假使他是女人，我就会告白吗？

    难道我会说「我喜欢你吗？」

    我认为这其实还挺重要的……不过，好像有哪里不对。感觉不是这样。

    更何况，告白之后我究竟打算怎么办？

    之后。没错，之后。我现在的身体到底能做什么？尽管我的吊臂没有动静，但并不是缺动力。毕竟我的脑袋已经加满烦恼。

    总有一天会忍受不住。无法忍耐自己没办法办到的事。只会更加难受。

    没错。我不打算用爱情还是恋情什么的，那种用在任何地方的万用台词来搪塞过去。

    我想和菲兹学长做爱。

    做很多事情。想做那种事还有那种事。不对，也不至于要做到那种地步。

    「至少想要自体发电啊……」

    就在这个时候，突然有人轻拍我的肩膀。

    我抬头转身一看，菲兹学长出现在眼前。

    「你说想要做什么？」

    菲兹学长微微歪著头望向我。

    「呜喔！」

    我吃了一惊站起身子，结果脚被椅子勾到。

    「哇，危险！」

    菲兹学长伸手抓住我的手。

    然而他的力道却不足以支撑我。

    「呜哇！」

    两个人彷佛纠缠在一起那样应声倒下。不仅椅子遭到波及，桌子也被用力推了出去。

    我们倒在地上……回过神来，发现菲兹学长就趴在我身上。

    我宛如要抱著菲兹学长般倒在地上。

    「……」

    菲兹学长的脸就在非常靠近的距离。

    尽管因为太阳眼睛难以确认他现在的表情，然而他的鼻梁以及樱桃小嘴就在我的眼前。

    身体很轻，却有著结实的重量，传达给我一股人体的温暖。

    有股香味轻轻刺激著我的鼻子，是菲兹学长的味道。是种会让人想闻上一整天的香味。

    我的手环绕著菲兹学长的腰间与屁股。

    好纤细的腰，实在不认为他会是男性。屁股肉就女性来说略嫌不够厚实，但却很柔软。实在不认为他会是男的。光是碰到这个，我的坏孩子就蠢蠢欲动地……

    啊。

    「啊，对……对不起。」

    菲兹学长满脸通红慌张地道谢，试图起身。

    「菲兹学长……你果然是女性……」

    菲兹学长露出惊觉的表情。

    嘴巴开始一开一阖，最后摇摇头。

    「不……不对……我……我是男生！」

    菲兹学长慌张地挺起身子，就这样后退几步，转身离去，动作只在一瞬间完成。

    「…………」

    在旁边的桌上摆著几本书。

    他或许是像之前那样来拿上课用的资料。

    菲兹学长是女性。

    这是重要的事，至关重要。然而比那更为重要的是……那就是……

    「站起来了……」

    约莫三年间。

    一声不吭，纹风不动的那个……站起来了。由于刚才的接触，让这几年持续遭受挫折的那个……站起来了。我试著用右手触摸，得到了雄壮又确实的触感。

    「…………这样啊。」

    此时，我才第一次理解人神的意思。

    原来如此，的确是这样。他说这种事情就应该要来图书馆调查。

    「可是，菲兹学长想隐瞒吗？」

    我喃喃自语。

    打从一开始，我就知道菲兹学长在隐瞒著什么。

    她女扮男装，担任公主的护卫。她在隐瞒著什么，因为另有隐情。

    那里确实站起来了，屹立于大地之上。然而，我却似乎无法再踏出一步。

    只要我再往前深入，就会造成她的困扰。

    明明都费尽心血女扮男装隐藏真实身分，这下子或许会因为我而导致真面目曝光。

    我喜欢菲兹学长。然而这么喜欢的对象却另有隐情。那么，我应该因为自己的个人因素，而去揭发她隐瞒的事实吗？我应该要发泄时隔多年重新沸腾的这股欲望吗？

    答案是否定的。

    我应该做的，并不是揭穿菲兹学长的真实身分。而是把握个中隐情，保守这个秘密。

    是说，如果不这么做，感觉我甚至会说：「我会帮你保守秘密，今晚就到我的房间来吧」。对至今为止一直照顾我的菲兹学长做出那种事……

    啊，不过一想到对我言听计从，在眼前把那厚重的衣服一件件脱下的菲兹学长。

    一边心有不甘地说著：「没想到你居然是这种人」，同时脱得只剩内衣……

    然后脱到最后一件……

    不对不对不对，不行不行不行。这样不行。

    学长……不对，学姊不是帮过我好几次了吗？居然会想恩将仇报，实在不可原谅。何况，我并不想被她认为我是「那种人」。我是个绅士。

    好，那就像以往那样，尽可能地把她当作男性看待。

    然后，假如她的身分快要穿帮，就不著痕迹地帮她一把。

    没错，就如同她在开学当天帮我一样。当时对她来说肯定也很危险。干预宿舍的规矩，应该也会让自己的立场站不住脚。

    然而，她却帮了我。

    虽然不知原因为何，总之她帮了我。要是发生类似的状况，这次就轮到我对她伸出援手。

    我要……拯救菲兹学姊。

    「等等，既然她是女性……」

    想到这里，我突然回想起来。

    至今为止，一直把菲兹学姊当作男人而说出口的各种黄腔。

    例如说在奴隶市场的性骚扰发言，或是逮住莉妮亚和普露塞娜时的性骚扰发言。

    还有让她帮忙拿魔杖时的性骚扰发言。

    我不禁抱头痛苦挣扎。

    痛苦完后，我的小儿子再度变回家里蹲。

    即使我再怎么揉搓也始终闭门不出。但至少这家伙不会敲地咚，这点是比以前的我还来得好啦……

    至少一次就好，我想获得宛如用一·二一千兆瓦特的电力穿越时空那般的快感啊……（注：出自电影《回到未来》）

    看样子，离完全痊愈还相当遥远。

    没关系。既然已经看到徵兆，就不急不徐地向前迈进吧。

    总之，待会就先回自己的房间，从回想刚才的触感开始吧。

    ★　★　★

    隔天。

    我从宿舍房间的床上挺起慵懒的身躯。

    由于我十分在意久违苏醒的伙伴，几乎一夜没睡。

    然而伙伴却宛如什么都没发生过那般保持沉默。

    尽管在我的脑内已经塞满了菲兹学姊，伙伴却依旧佯装不知。

    原本还想将这股无处可去的亢奋感与伙伴一同宣泄出来，但伙伴的情绪好似还没完全治好。或者说，光凭记忆还是不行吗？

    是味道，触感，还是说声音？菲兹学姊的存在本身肯定就是治好我ED的关键。人神的话是正确答案。治疗药早已存在，只是我没有发现。

    话虽如此，尝试冷静下来思考后，我注意到一个问题。

    这样子，我该怎么开始治疗才好？

    菲兹学姊不会表明自己的身分。而我也尽可能地不想被菲兹学姊讨厌或是对我产生戒心。

    治疗ED和菲兹学姊的信赖。

    至少，我若能再早个半年察觉到她是女性，就会把重点著重在前者，完全不考虑她另有隐情的事实，努力朝治疗ED的方向迈进了吧。

    然而，现在反而是对她的恋慕之情更为巨大。

    既然如此，就得尽量避免演变成像艾莉丝当时那样，放纵自己的性欲行动，到头来却被甩的下场。

    「……这也只能顺其自然了。」

    死皮赖脸要求女扮男装的公主护卫帮忙治疗ED的男人是吗……

    这个演出节目想必格外有趣。觉得有趣的话可以打赏点小费喔，人神大爷。

    「呵。」

    我不自然地冷笑一声，离开只有用过下层的双层床铺，使劲地伸了懒腰。

    「啊呼……」

    打了个哈欠。看来是没睡饱。

    我移动到被摆在房间角落的水桶前面，把里面灌满温水。

    倒映在水中的，是个外貌还算不错的少年。

    用之前世界的标准来对照，绝对不能说是丑男。

    这张脸上有著类似保罗那种不良青年的轻浮感觉，再加上塞妮丝那温柔的脸庞除以二。仅管我认为不差，然而，却与这世界公认的「美男子」有点落差。

    无论看几次，都不觉得这是自己的脸孔，但如今也习惯了。只要不比前世差其实已经相当满足。只是，这张脸真的接近菲兹学姊的喜好吗？

    不，别想了。想再多也无济于事。

    她是男人，我什么也不会做。就当作是这么一回事吧。

    我打算直接洗脸，突然发现在自己的下巴附近隐约沾著什么。用手指试著触摸并拉了一下，稍微拉扯到皮肤。

    是胡子。下巴悄悄长了一根类似汗毛的家伙。

    「已经到这个年纪啦……」

    即使在这边的世界，人族开始第二性徵的年龄也无太大差异。或许是因为保罗不算是毛发浓密的类型，胡子长得有点慢，不过其他地方的毛倒是已经长出来了。

    我不清楚其他种族的状况如何，菲兹学姊的话呢？

    毕竟我不太了解长耳族的生态，是说那边会长毛吗？

    嗯……奇怪？感觉有哪个点让人在意。

    「…………会是什么啊？」

    尽管在意，却想不到那究竟是什么。

    是什么……我确实遗忘了什么。然而我却想不起来。

    「算了。」

    想不出来到底在意什么，我就这样剃掉像汗毛一样的胡子。

    完全找不出任何答案，就这样过了整整两天。

    这段期间没有接触菲兹学姊。我也不打算突然去找菲兹学姊或采取可疑的行动。要一如往常，像平常那样。

    然而，在第三天的早上。路克在男生宿舍的走廊等著我。

    我并未惊慌失措。毕竟我早就猜想到对方会有某种动作。

    「早安，路克学长。在这种时间还真稀奇呢。」

    我尽可能地用爽朗的声音和他搭话，然而路克却一脸苦涩。

    他用不悦的眼神看著我。

    「我有关于菲兹的事要说。」

    果然……不过关于这件事，我心中早已定好答案。

    「我什么都不知道。」

    「噢，你不知道什么？」

    路克用追问的语气问道。

    他应该是来打听我跟菲兹学姊前阵子的事吧。

    ……既然如此，说不定他们认为我对菲兹学姊的性别还没有十足把握？

    虽然当时紧贴在一起，还问了那种事，菲兹学姊并没有回答自己是个女性。

    我没有揉他的胸部，也不像某个长尾巴的少年那样使劲拍打重要部位。（注：出自《七龙珠》）

    他们或许认为还能隐瞒到底。既然对方想朝这方向进行，我也没有异议。

    只是，难道说菲兹学姊的秘密，被人知道的话会这么不妙吗？

    不对，说不定和我的姓氏是格雷拉特也有关联。

    可是，如今我已和伯雷亚斯家断绝关系。等等，还是说问题在于保罗那边？

    无论如何，现在还是得说清楚才行。

    「容我重新声明……路克学长，我并不打算与你们为敌。而且我也不知道菲兹学长的身分，对此一无所知。」

    「……意思是你打算佯装不知？为什么？」

    「毕竟我已经和伯雷亚斯家断绝关系……更何况我也害怕与你们为敌。」

    路克那端庄的脸孔因惊讶而扭曲。

    我说了什么糟糕的话吗？是不是该彻头彻尾装作不知道比较好？

    「那么，就这样。」

    「嗯，打扰了……」

    对不发一语的路克这样说著，我离开了现场。

    这天，上完一天的课后我赶赴七星的实验约。

    「啊，鲁迪乌斯同学……」

    然而不知为何，菲兹学姊站在七星的房间门口。

    如果我记得没错，菲兹学姊会在公主护卫任务休息的日子前来帮忙，不过那应该还得再过个几天。

    今天并不是休假日，虽然如此，菲兹学姊却依然来了。

    不是去守护公主，而是来协助实验。

    看来理由果然是因为前几天的那件事。

    与菲兹学姊的肉体接触，还有和路克进行的交谈。

    当然，尽管我已经声明自己没有与菲兹学姊及爱丽儿公主敌对的意思，但对方并没有理由相信我。不如说，他们很明显在怀疑我打算与他们为敌。毕竟知道对方的秘密，确实会招来这样的处境。

    那么，今天菲兹学姊的目的，就是监视我。她或许是来确认我和路克的谈话是否为真。

    呵，今天的我真敏锐。

    「……」

    「怎么？难道你们两个吵架了？」

    一声不吭的我，以及神色紧张的菲兹学姊。

    看到这个景象的七星一边画著魔法阵一边低声问道。

    「我……我……我们没有吵架啦！」

    相较之下，菲兹学姊的举动显得相当鬼鬼祟祟。

    慌张的菲兹学姊真可爱。不过，我果然被怀疑了。

    像这种时候，该怎样才能取得她的信任？

    果然还是送个贡品给爱丽儿公主比较好吧。

    不过我也只想到送个礼盒，只是他们对我又非常提防，说不定会造成反效果。

    「怎样都行，别把我牵扯进去喔。」

    七星用彷佛随时都会咂嘴的声音如此说道。

    她在这个世界的处事方针是是极力去避免牵扯上麻烦。毕竟菲兹学姊和阿斯拉王国交情匪浅，所以看到我和这种对象在争吵，当然会不想被牵连。

    不过基本上，照七星这种说话方式，哪天八成会和人发生口角吧……反正她聊天的对象似乎也顶多只有我，应该不成问题

    算了，既然她不想和这个世界扯上关系，这样也无所谓。

    这并不是我能在旁说三道四的问题。

    虽然我认为只要不妨碍她的目的，那态度是可以再好一点，只是七星每天都已经拚命不停地画著魔法阵，就觉得实在不好意思再要求她把心力耗费在与他人进行交流上。

    「…………啧。」

    平常实验时，我总是会和菲兹学姊或是七星一边闲聊一边进行，然而今天却始终默不吭声，只有七星的咂嘴声会偶尔响起，在这股微妙的气氛下结束了实验。

    「…………辛苦了。」

    七星用疲惫的声音宣告实验结束。今天也没有任何进展。

    结束实验后踏上归途，我和菲兹学姊之间依然没有任何交谈。

    尽管我想说点什么，试图让自己看起来和一如往常，但究竟要聊什么才好？

    感觉只要一开口，就会说「请让我看你的胸部」这类的话。

    就这样，在没有想到任何话题的情况下，来到了女子宿舍前的岔路。

    「那个，鲁迪乌斯同学。」

    在平常会道别的地方，此时菲兹学姊往前走了几步，像是下定决心似的对我搭话。

    「嗯？什么事？」

    她紧紧握住放在嘴边的手，随后按住胸口。

    她会对我说什么？说不定是有关性别那件事。我这样想著做好准备，结果……

    「……对不起，其实没什么事啦。再见。」

    「好的。那下次见。」

    菲兹学姊一边这么说著，同时把视线从我身上别开望向地面，转身快步离去。

    「呼……」

    我一边注视著她的背影，同时感受到胸口深处残留著一股难以言喻的感觉。

    尽管为了不妨碍菲兹学姊，我已经决定放弃自己的ED了……

    这样……果然还是有点痛苦。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 第九话「森林之雨 前篇」

    傍晚的学生会室。

    有三道人影在那。

    其中一人是任谁看见都会回头的绝世美少女，爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。

    还有一人的五官略为深邃，却是能掳获女性芳心的俊美骑士，路克·诺托斯·格雷拉特。

    「……那么，有什么事要说吗？」

    另外还有一名少年，被要求站在与这两人隔著一张桌子的另一头。

    一头白发加上太阳眼镜，身穿男生制服的这个少年，名为菲兹。

    他站在两人前面，畏畏缩缩地将双手置于肚子前合掌，忸忸怩怩地揉弄指尖。

    「…………」

    爱丽儿一边注视著这样的菲兹，同时开口。

    「前几天去街上购物时，鲁迪乌斯有来跟我们打招呼。还对菲兹当时的举动起了疑心。」

    因此，爱丽儿率先开口。

    「……」

    「我还听说菲兹在图书馆被鲁迪乌斯推倒，并大声宣称自己是个男性。」

    「……」

    「既然他都接触到身体了，再怎么说应该都确信了吧。」

    「……」

    「不过，鲁迪乌斯似乎不打算大宣扬菲兹的秘密。他好像还说……是因为畏惧我，然而就实力来看，我实在不认为他打从心底这么想。看来是想做人情给菲兹吧。这个心态很不错。」

    爱丽儿说到这，狠狠地瞪了菲兹一眼。

    「那么，你打算怎么做？」

    这坚毅的语气让菲兹的肩膀微微颤抖。

    「我确实认为那件事可以一步一步慢慢来。然而，这半年来却丝毫没有任何进展。这样就算是我，也会想发个牢骚喔。」

    爱丽儿丢下这句话，等待菲兹回应。

    她也不知道菲兹现在隐藏在太阳眼镜后面的眼神呈现什么模样。

    不过倒是对他现在忸怩地玩弄手指的姿态再清楚不过。这个菲兹，是不可靠时的菲兹。

    无言以对，什么话都说不出口的菲兹。

    再稍微过段时间，他就会说：「对不起」、「请再等一阵子」之类的话试图从这个场合逃开吧。

    因此爱丽儿继续说下去。

    「每次都看著你在那忸忸怩怩地烦恼，我也差不多感到厌烦了，」

    这句话，并非爱丽儿的本意。

    她根本不会失去耐心。尽管会对此感到焦躁，但却不会嫌麻烦。

    只是，看到鲁迪乌斯和塞伦特走得越来越近，和菲兹见面的机会却是越来越少，看到「她」一天比一天更加消沉的模样，实在让自己无法再忍受下去。

    「所以，也差不多该鼓起勇气，对他表明身分如何？菲兹……不对……」

    「希露菲。」

    被这么称呼的菲兹抿紧嘴巴并抬起头来。

    接著，摘下戴在自己脸上的黑色太阳眼镜。

    底下是张少女的脸孔。一张无法用宛如少年来形容的美少女的容貌。

    站在那里的是……鲁迪乌斯的青梅竹马希露菲叶特。

    「我……」

    她似乎下定决心准备开口，可是却露出快哭的表情，立刻抿紧双唇。

    爱丽儿见状，察觉到了一件事，这件事其实她之前也隐约注意到了。

    「希露菲，这已经是第三次了……」

    「……」

    「你……没有什么想做的事吗？」

    其实她有想做的事。

    然而希露菲却摇头否定。

    因为她想做的事情，在两个意义上是无法办到的。

    第一个是基于恐惧。她认为自己或许已经被鲁迪乌斯遗忘。

    另一个，则是顾虑眼前的朋友。

    如果希露菲打算完成自己想做的事，那她恐怕就得离开爱丽儿身边。

    这等于是背叛了一同跨越生死关头，朝著目标一路努力关头的同志。

    基于这样的想法，希露菲噤口不语。然而爱丽儿却对她这么说：

    「希露菲，我啊……被你救了好几次。」

    那声音非常温柔。

    「要是当初在阿斯拉王城你没有从天而降，我应该已经当场丧命了吧。那次一起睡时，从刺客手中守护我的人也是你。在赤龙上颚与众多对手交战的人也是你。至今为止，你一直都在拯救我。」

    「但那是因为……我当初被转移到王宫，根本不知道到底发生了什么事，都多亏爱丽儿殿下愿意收留我……」

    听到希露菲这句话，爱丽儿缓缓摇头否定。

    「这份恩情，早在我们被逐出阿斯拉王国时就已经抵销了。在那之后我们的关系就是平等的。我只是用花言巧语利用你罢了。」

    「我不认为自己被利用！我只是认为你是朋友，所以才帮你的！」

    希露菲瞪大眼睛怒斥，然而爱丽儿只是静静地微笑。

    接著，她彷佛就是为了说这句话而铺陈似的，开口说道：

    「是啊。所以，我也想对你这个朋友伸出援手。」

    「咦？」

    「我很清楚你的想法，想必是在顾虑我吧？不过你并不是我的属下，而是朋友，没有必要勉强和我选择相同的目标。如果有想做的事，那就离开我的身边，以那件事为优先吧。」

    爱丽儿温柔的话语让希露菲心生动摇。

    尽管内心摇摆不定，希露菲依旧勉强挤出声音如此说道：

    「可是……这样……是背叛啊。」

    「不，这并不是背叛。」

    爱丽儿立刻回答。

    「如果现在限制你，反而是我成了叛徒。」

    如果是在阿斯拉王国，爱丽儿的这套主张想必不会被接受。

    毕竟爱丽儿是公主，而希露菲只是个偏乡地区的猎人之女。

    尽管现在多了守护术师这个立场，但再怎么说她们两人的地位也不可能平等。

    然而，这里是拉诺亚王国，爱丽儿可说是被放逐到此地来的。

    正因如此，才可以说得通。

    话虽如此，假使今天换成路克，他肯定会强烈反驳吧。毕竟他以身为爱丽儿的属下引以为傲。因此他一定会希望爱丽儿不要这么说，而是尽管命令自己，束缚自己。

    对希露菲来说何尝不是如此，虽然不至于对爱丽儿宣示忠诚，但也认同她是位值得跟随之人。倘若爱丽儿要她牺牲自己，她应该也会老实听从才是。

    希露菲之所以没有把这些话说出口，是因为爱丽儿的话语充满著温柔。

    「希露菲，你应该不会想让这么照顾你的我，冠上叛徒的污名吧？」

    「怎么会！」

    这种施恩图报的讲法，让希露菲露出惊讶的神情抬起头来。

    爱丽儿摆出严肃的表情看著希露菲。这坚毅的视线虽让希露菲不由自主地想别开视线，但是她一边压抑这股心情，同时咽下一口口水。

    「鼓起勇气告诉我。你现在……到底想做什么？」

    「我……」

    希露菲说到一半便抿紧嘴巴，握紧拳头。

    她知道自己想做什么。那么，接下来只需要将那说出口的勇气。

    在不知不觉间丧失的勇气。

    眼前的朋友曾在过去将其带走，如今又在此还给希露菲。

    「我……想和鲁迪白头偕老。」

    「说得好。」

    爱丽儿微笑以对。

    那并不是刻意营造的笑容，而是她罕见的真正笑容。

    「这样就对了。首先你得考虑自己的事。等到你把事情办完之后再来为我担心也不迟。」

    路克也对吐露真心话的希露菲投以温柔的视线。

    「没错。你就先把自己的事情处理好。」

    尽管他的内心百感交集，但现在决定相信爱丽儿的判断。

    「不过，要是鲁迪没办法想起我，那我肯定无法重新振作。」

    听到这句话，爱丽儿和路克露出苦笑，同时面面相觑。

    「那我们就从现在开始思考吧。」

    爱丽儿用温柔的声音宣告作战会议开始。

    ★　★　★

    「果然还是当面告诉他：『我就是在布耶纳村和你一起长大的希露菲叶特』，这样比较好吧。」

    「应该不会有效果吧。毕竟做了这么多他都想不起来，想必已经完全遗忘了。」

    路克说完这句话，爱丽儿开始深思。

    的确，遗忘的可能性很高。毕竟希露菲和鲁迪乌斯是在八年前离别。都过了八年，确实会把人给遗忘。至少在这一年内，希露菲似乎从未从鲁迪乌斯口中听到「希露菲」这个名字。

    既然如此，他很有可能已经忘记名为希露菲叶特的这个人。

    那么，该怎么做才能让鲁迪乌斯回想起来呢？爱丽儿以自己为例试著思考。

    毕竟就连她自己，也不可能记得八年前服侍过自己的侍女叫什么名字。

    然而，依然有几个人留在她的记忆之中。比如说莉莉雅。尽管她在自己懂事前就已离去，就连长相也模糊不清，但对于她当初为了自己挺身而战的事却记忆犹新。

    「希露菲，你和他之间没有什么回忆吗？」

    「您说回忆吗？」

    「没错，人会藉由能力和回忆记住一个人。正因如此，贵族才总是三不五时就举办派对，透过这个场合介绍彼此。再三用花言巧语包装，用洗练的动作跳出困难的舞步，这都是为了要尽可能地给人留下印象……毕竟贵族很多，若只是见上一面立刻就会忘记。」

    希露菲的能力很容易令人印象深刻。

    因为即使放眼全世界，也没几个人能使用无咏唱魔术。更何况在希露菲或是鲁迪乌斯这个年龄就能行使的人，可以说寥寥无几吧。然而即使如此，鲁迪乌斯依旧想不起来。

    这是为什么？

    其实理由有三。

    第一，因为鲁迪乌斯在前世过著丧家之犬的人生。所以他会抱有一种想法，那就是既然自己都办得到，那么其他人应该也能轻易达到这个水准。

    第二，因为有著瑞杰路德、奥尔斯帝德以及巴迪冈迪这种高手存在。他与这类具有压倒性实力的强者相遇，结果让他有了一个认知，就是在这个世界比自己还强的人比比皆是，想必会使用无咏唱魔术的人应该也不在少数。

    最后，就是爱丽儿的存在。如果是随处可见的普通人使用无咏唱魔术倒还另当别论，但偏偏是公主的护卫在使用无咏唱魔术，这个事实造成他的误解。于是他以为既然是公主的护卫，应该办得到这种小事。

    「回忆……呃，之前我曾说过小时候被欺负对吧。」

    「对，我曾听你说过当时因为发色而被欺负。」

    顺道一提，希露菲并没坦承自己原本是绿发。

    她认为一旦绿发的事情被公主和路克知道，他们或许也会用异样的眼光看待自己。

    这并非不信任他们，她只是感到害怕。

    因此，她至今一直主张自己打从出生头发就是白色。

    一旦说了谎就很难修正，然而不幸中的大幸，是她的头发自从变白后就再也没变回原本的颜色。

    原本，她至少得在这个瞬间坦承自己是为绿发的事实，但是童年时期受到霸凌，让她的内心留下了严重的创伤，所以才会对这个举动犹豫不决。

    「当时遇见了帮助我的鲁迪，对我来说就是最棒的回忆。」

    「…………我想想喔。」

    爱丽儿开始思考。

    她想到的作战计画，是让希露菲受到暴徒袭击，再交给鲁迪乌斯去英雄救美。

    这是路克在某段时期经常使用的技俩，也十分老套。

    不过这方法有个问题。

    希露菲很强。尽管现在是这副德性，一旦进入战斗后判断会迅速又确实。

    如果只是一般暴徒，大概只会被她瞬杀。鲁迪乌斯应该也多少认同「菲兹」的实力才对。

    真的会有能把希露菲逼到绝境的实力派高手吗？

    ……的确有。

    正好现在作风蛮横的冒险者集团「Thunderbolt」来到这个镇上。只要支付大笔金额应该就能雇用他们吧。

    只是，我听说他们与鲁迪乌斯私交甚笃。

    据传「泥沼的鲁迪乌斯」与「Stepped Leader的佐尔达特」曾在咖啡厅一起喝茶。而且「龙道之艾莉娜丽洁」和「克里夫·格利摩尔」也在现场。因此委托集团「Thunderbolt」这个方案并不可行。

    而且，即使委托看似完全没有关系的冒险者，也只会不了了之。

    冒险者「泥沼的鲁迪乌斯」的人脉，恐怕远比爱丽儿想像中还要来得广。

    即使试图选择毫无关联的冒险者，也有可能会透过某种管道牵扯到鲁迪乌斯。

    如此一来，事情就会变得更复杂了。说不定还会死人。

    爱丽儿也不想因为这种事害人丧命。

    拜托那些称不上冒险者，随处可见的小混混去袭击也是一个方法。

    然而过于不堪一击的对手，反而有可能让鲁迪乌斯对希露菲失望。

    虽然只要让鲁迪乌斯产生「由我来守护她」的想法就好，但是希露菲的优势在于可靠的学长这个立场，所以很有可能造成反效果。

    如果考虑到往后，还是得极力避免做出让希露菲评价下滑的事比较好。

    换句话说，被暴徒袭击的方案得驳回。

    「其他还有什么回忆吗？」

    「呃……啊，还有一个。」

    希露菲一边回忆起往事，同时满脸通红。

    「一开始，鲁迪以为我是男生，然后有次在我们练习魔术时突然下雨，后来虽然到鲁迪家去洗澡，不过鲁迪却……那个……打算硬把我的衣服脱下来……」

    说到这里，希露菲望向路克。

    路克收到这道视线后，就默默地用双手遮住耳朵。他是个会看场合的男人。

    「那……那个，他把我的……内裤扯下……然……然后……那个……就被看到了……所以他才……总算知道……我是女孩子……」

    后来鲁迪乌斯消沉了好一阵子，希露菲如此说道。

    顺道一提，后面的故事爱丽儿以前也曾听过。

    鲁迪乌斯之所以没有揭穿「菲兹」的身分，是因为有著这样的过去吧。

    即使不记得希露菲，会不会有一部分是因为他不自觉地认为勉强揭穿她的身分，也不会有什么好下场呢？

    「那……还真是感人的故事呢。」

    同时，爱丽儿也认定就是这个方法了。

    要营造出相同的情景，由他自己动手脱下希露菲的衣服。

    然后，再一鼓作气表白身分就行了。

    「我明白了。那，就这么做吧。」

    事情就这么敲定。

    「路克，把手从耳朵拿开。接著我要说明作战内容。」

    然而，爱丽儿此时突然想到。

    就是希露菲相当怯懦。要是不设法解决这个问题，恐怕依旧会是相同结果。

    「在这之前，我得先重新确认一件事。」

    「呃，是。」

    「希露菲，刚才你说想和鲁迪乌斯白头偕老，那么具体来说，你想和他变成什么关系？」

    被如此询问，希露菲陷入沉思。

    具体来说想和鲁迪变成什么关系？而自己又想怎么做？

    想和鲁迪在一起，对他也有好感。不仅从以前就一直喜欢他，重逢之后又变得更喜欢了。

    具体的妄想倒是从没间断过。

    比方说……对了，就是和鲁迪结婚后的生活。

    浮现在想像中的那个家，就是鲁迪在布耶纳村住的那间屋子。

    两个人就住在那种大小的家里。

    会睡在一起。早上起床后，鲁迪就睡在身旁。他会说早安并亲吻希露菲，并马上换好衣服进行晨练。

    而希露菲会下楼准备餐点，因为做早餐是妻子的工作。尽管早餐不用太过丰盛，但毕竟鲁迪食欲旺盛，会尽量多做一点。

    当做好早餐，鲁迪就会回来。然后就吃著饭，说：「今天也很好吃」……鲁迪或许不会这么说。只不过鲁迪会默默吃著，而希露菲会在旁边笑咪咪地看著。

    当鲁迪说再来一碗，希露菲就会盛给他。

    用完早餐后鲁迪就会去工作。希露菲会准备好便当让他带著，送他出门。接著自己也会去爱丽儿殿下那，就像鲁迪的父母那样是个双薪家庭。尽管并未预想鲁迪乌斯会从事何种工作，反正只是妄想，这种程度还在误差范围。

    当结束工作回家，会在门口与鲁迪巧遇。鲁迪看到希露菲后会一边露出苦笑，一边将积在肩膀的雪拍落，将她抱进怀里。接著两人就一起踏入家门，在壁炉点火。

    洗澡水应该很快就准备好吧。等到洗净身子，暖和身体后，就开始准备做饭。在准备的这段期间，鲁迪应该会在壁炉前面制作人偶什么的吧。

    然而晚餐和早餐时不同，鲁迪会侃侃而谈。

    会跟希露菲说他今天在职场发生了这样的事还有那样的事。全都是她无法想像的惊人状况，希露菲会一边呵呵地笑著，并坦率地说好厉害。

    用完餐后，两个人会悠闲地坐在壁炉前的沙发。希露菲会紧紧靠著鲁迪，鲁迪的手则会绕过她的肩膀。有时会谈笑风生，有时则是不发一语。

    只是，经过一段时间后两人会四目相接，贴近彼此的脸庞，于是倒影会重叠在一块儿。

    鲁迪将希露菲抱起后，就会熄灭壁炉的火苗走入寝室。

    （鲁迪有时候挺下流的，所以或许会问我：「你觉得几个小孩比较好？」之后我也会下流地回答：「鲁迪你呀，是想让我生几个呢？」接著鲁迪会低声笑著说：「应该是很多个吧。」然后脱下我的衣服……我也会低声笑著说：「那我们得做好多次呢」……讨厌啦！）

    「——讨厌啦！」

    「咳。」

    「啊！」

    希露菲把自己妄想说溜嘴，被爱丽儿应声打断，随后她一边摸著红通通的耳朵一边将头垂下。爱丽儿看到她的模样静静说道：

    「现在把你刚才的妄想里……自己的角色替换成其他女人重新想看看。」

    在妄想中演出鲁迪乌斯妻子一角的人变成七星。

    至于希露菲，则是担任从隔壁家的窗户偷窥两人情事的角色。

    鲁迪和七星察觉到希露菲的视线后，「哼」地笑了一声拉起窗帘。

    「很讨厌那样吧？」

    「我……我不要那样！」

    「很好。」

    爱丽儿重重点头并如此说道：

    「希露菲，这个作战是否成功就端看你的努力。」

    「好……好的！」

    爱丽儿或许是认为这样依旧不足，更进一步为她打气。

    「不许因为畏缩而失败。如果你在紧要关头因没有勇气无法开口，那么我们就不会再出手帮你。不，光是这样还不够呢。到时我将以阿斯拉王国第二公主爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉之名下令，禁止你今后再和鲁迪乌斯·格雷拉特进行任何接触。」

    听到这句话，希露菲咽了一口口水。

    希露菲也明白这是权宜之计。爱丽儿的用意是要自己做好如此觉悟去看待这件事。

    爱丽儿确认希露菲的表情后，缓缓地道出最后一句话。

    「你就全力以赴吧。」

    「好……好的。」

    「很好。」

    爱丽儿再度重重点头，告知作战概要。

    ★希露菲观点★

    于是作战开始实施。

    时间是午休，为用餐时间。地点在餐厅一楼。

    刚出完冒险者任务的学生，还有兽族与魔族的学生将此处挤得水泄不通。

    贵族的人们瞧不起他们。

    不过大多都是偏见。

    爱丽儿殿下说这种偏见实在很无聊。还说四百年前被自己瞧不起的对象逼到穷途末路的又是哪族。

    算了，这件事先放在一边。

    鲁迪就在一楼最里面的桌子，和几个人聚在一起谈笑风生。

    有鲁迪、札诺巴以及巴迪大人。茱丽也坐在角落，宛如要用那双小手包住杯子一样拿著并偷偷看著他们三人。

    「换句话说，如果照巴迪大人所言，人偶的必要条件究竟是什么？」

    「要比本尊更可爱，然而最重要的，得有让看过的人都深深著迷的魅力！」

    「魅力！不愧是巴迪大人，眼光果然独到。来来，再喝一杯。」

    巴迪大人的肌肤染上一层红黑色，愉悦地喝著酒。

    鲁迪和札诺巴则是笑咪咪地帮他斟酒。

    真奇怪，这间餐厅明明没有卖酒，难道他们还跑去小卖店买吗？

    「是说巴迪大人，如果我要制作奇希莉卡大人的人偶，不知您意下如何？当然了，我一定会做得非常煽情。」

    「你要制作吾未婚妻的人偶？不过，你不知道成为完全体的奇希莉卡长什么样子吧？」

    「就是因为这样。只要她变回完全体就无法复原了吧？正因如此，才得将她现在惹人怜爱的模样留存下来。」

    「的确有道理。不过那家伙不仅粗心大意，有时还会突然死掉。就算不留下现在的模样也行吧。」

    「只要把各种年龄的奇希莉卡大人一字排开，想必一定也会为魔王城增色不少。」

    「你们人族是不可能看到各种年龄的奇希莉卡。」

    「没错，就是这点。要同时观赏到各种年龄的奇希莉卡大人，就必须要将我的人偶制作技术流传后世。为此，还需要巴迪大人鼎力相助，咕嘿嘿。」

    「呼哈哈哈哈！你明明具有如此实力，却又像商人般地讨价还价，实在有趣！看在你的态度上，我就听你一次！好极了，好极了，尽管说出你的要求，是要钱还是要人？」

    「不不，小的只希望在万一的时候，您能当我的靠山……」

    鲁迪挂著一脸贼笑。

    这表情非常邪恶。虽然鲁迪从以前就不太常笑，但是一笑就会变成那种表情。

    这点从以前就没变。

    在王宫也有人笑起来会是那种表情，我记得……是大流士上级大臣。他同时也是把我们逼得走投无路的罪魁祸首，是不可饶恕的对象。不过，或许是因为鲁迪也会用那种笑法，让我觉得他的笑容本身没有问题，是聪明人的一种特徵。

    我听说鲁迪和札诺巴非常热衷用土魔术制作模型。

    尽管我不懂那到底哪里好，但也明白他们在从事非常困难的事情。

    当他们让我看到制作中的赤龙像时，我打从心底认为非常厉害。

    而且不仅对矿坑族施予英才教育，现在甚至好像要把魔王大人也拉拢进来。

    他们很认真地看待此事。我同样身为无咏唱魔术的使用者，也很想加入他们，只是我还有爱丽儿殿下的护卫工作，所以实在没有办法。

    「鲁迪乌斯同学。」

    「啊，菲兹学长。」

    当我向前搭话，鲁迪露出了很开心的表情。

    最近我明明尽是做一些奇怪的行动，但他似乎没有提防我。

    鲁迪果然很迟钝。

    不过，没有被提防就表示他信任我，这点实在令人开心。

    「怎么了吗？」

    「呃……」

    札诺巴与魔王大人的视线紧盯著我。

    「唔……在这里有点不太方便，换个地方吧。」

    「我明白了。那么札诺巴，交给你继续说下去。」

    「是，后面的细节就交给本王子来说明。」

    鲁迪和札诺巴的感情真好，真令人羡慕……

    我一边这样想著，同时将鲁迪带出餐厅。

    移动到没有人烟的地方后，切入正题。

    「那么，是什么事？」

    鲁迪的表情变得十分严肃。

    多么正气凛然的表情……他果然很帅。

    「呃，其实呢，我有件事务必想拜托你。」

    「我明白了，请放一百二十个心交给我吧。」

    我什么都还没说，鲁迪就拍拍胸脯表示包在他身上。

    「等一下啦，我连内容都还没说耶。」

    「如果没有特殊状况，我是不会拒绝的。」

    实在可靠。

    原本不能说出自己的身分就已经够难受了，现在还得欺骗如此信任我的鲁迪，心里实在过意不去……

    「其实呢，之前我曾说过爱丽儿殿下要去住先前认识的贵族家里对吧。那个人雇用的保镳啊，听说实力非常高强。」

    「要我去击溃那家伙吗？」

    「不……不是啦！」

    「是吗？那就好。毕竟我不擅长与人争斗。」

    不擅长与人争斗，还真敢说……啊，不过刚刚这句会不会是鲁迪式的幽默？

    如果是开玩笑那我还是笑一下比较……啊，不对，比起那种事，现在应该要继续说下去。

    「爱丽儿殿下看到对方炫耀自己的保镳感到相当不甘心，所以就回对方说我家『菲兹』更厉害。」

    「哦，然后呢？」

    「那个贵族就说：『我的保镳光靠四人队伍就闯进冰雹森林深处，并摘到了只生长在那里的花』……」

    随后，鲁迪突然若有所思地用手抵著下巴。

    「说到生长在冰雹森林深处的花，就是有名的冰冻薰衣草。尽管花瓣可制成补药，却只会在冬天开花。」

    哦哦，不愧是鲁迪，果然博学多闻。

    幸好我有事先调查实际存在的花草。

    「冬季的冰雹森林虽然危险，但若有四名A级以上的冒险者同行，其实并不值得如此自豪。只要小心翼翼前进，应该就能不费吹灰之力带回花朵吧。」

    说完这句话，鲁迪一一举出会在冰雹森林出没的魔物名字。

    雪蜂、雪山狮、芥末魔木……

    他列举得非常流畅。该不会全部都记住了吧？

    「呃，所以啊，爱丽儿殿下也不打算撤回自己的发言，甚至说：『菲兹的话可以带更少的人数就摘回来』。」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    鲁迪用了解事情的口吻点头并如此说道：

    「我会告诉认识的冒险者，请他便宜让给我。只要说那是自力去摘的，相信对方应该也会信服。」

    「等一下！鲁迪乌斯同学，这样不好啦！这种状况下应该要让对方见识到我的力量才对吧！」

    「就算说是力量其实也分为很多种。人与人之间的联系也是一种力量，就是人际力量。我在冒险者之中很吃得开，而菲兹学长跟我交情匪浅。因此菲兹学长的人脉正是人与人之间的联系，是你的力量。透过人脉获得物品，这也表示让对方见识到了你的力量。」

    根……根本是歪理。他突然说什么啊。

    「这样不行啦。况且若是穿帮了，会让爱丽儿殿下蒙羞。」

    「这样啊。那我们就自己去摘吧。」

    鲁迪乾脆地这么提议。

    明明要进入森林，鲁迪表现出来的态度却相当沉著冷静，真了不起。

    才刚这么想，接下来的话却让我整个人僵住。

    「我会将手边有空的熟人集合起来，请你等我三天左右。只要有十个人应该就足够了。正好『Stepped Leader』的成员也来到了这镇上，马上就可召集到人手。」

    不，等等。这样太奇怪了。

    「不对不对不对，鲁迪乌斯同学！爱丽儿殿下是说『更少的人数』耶！集合十个人是打算做什么啦！」

    「请放心。他们『只是碰巧和我们在同一时期进入森林』。其中会有承接讨伐魔物委托，还有为了搜集素材奔走的人，或许他们会将路上的魔物狩猎殆尽，然而没有一个人是为了摘花而来，所以菲兹学长只有一个人。」

    唔……唔～～这就是冒险者的智慧吗？

    不，毕竟鲁迪已经当了好几年冒险者，所以很清楚森林的恐怖。

    然而我这个外行人却打算要自己进入森林，所以他才会有点担心。

    嗯，肯定是这样。

    「就……就算没有那些人，只要我和鲁迪乌斯在就绰绰有余了吧？」

    「…………难道说，菲兹学长的意思是那个吗？想委托我当护卫？」

    我打从一开始就这么说……啊，我没讲。

    「嗯！没错，就是这样。我只能拜托鲁迪乌斯同学了。」

    当我说完，鲁迪就发出「嗯」一声低喃，将手抵在下巴，考虑一段时间后点头同意。

    「我明白了。毕竟菲兹学长一直以来都很照顾我，被拜托了当然不能拒绝。我很荣幸承接这份委托。」

    「谢……谢谢你，鲁迪乌斯同学！其实我很担心自己单独进入森林！」

    尽管有很多惊险的场面，但总算是突破第一道关卡。

    不过，只是稍微听我说几句，居然能这么流利地提出各种建议。

    鲁迪果然很厉害。

    作战进行到第二阶段。

    我和鲁迪将踏入冰雹森林。

    冰雹森林位于魔法都市夏利亚往北边移动约三天路程的地方。森林的边缘处正好就是与巴榭兰特相接的国境。

    我只穿著一般的旅行装备，相较之下，鲁迪却是全副武装。

    他背著巨大的行囊，里面似乎塞满了紧急时刻要用的紧急食粮以及其他物品。

    我原本以为鲁迪会两手空空直接上阵，然而他却回说：「不能小看森林。毕竟有魔物看到岩炮弹射出还来得及闪开」。

    我想说怎么可能，但仔细一问才知道魔大陆的森林似乎到处都是那种水准的魔物。原本以为这是玩笑话，但是鲁迪的眼神非常认真。

    不过，就算是出没在冰雹森林的魔物，顶多也只是B级水准。

    如果只是那种程度，应该连我都能应付才对……

    「对不起。好像把准备工作全都推到你身上……」

    「不会不会，只要把这想成是担任护卫的委托，就应当这么做。」

    鲁迪是这么看待这件事啊，那是不是会收取委托费用呢？

    「呃，像委托费之类的……我该付多少给你才好？」

    「不用了，毕竟我是出于善意才这么做，请别放在心上。」

    鲁迪的口气中特别强调「出于善意」这个部分。

    「没关系啦，我好歹也可以支付委托费用给你。」

    虽然不多，但是爱丽儿殿下有付给我薪水。

    因为没地方花所以就一直存著。我想支付雇用鲁迪一人的费用应该不成问题。啊，不过鲁迪具有王级以上的实力，不……不知道够不够？

    「呵，我很贵喔。」

    「很……很贵，或许是这样没错，但是……」

    鲁迪这句话，让我想起奴隶市场的光景。

    在我的脑海里，全裸的鲁迪就站在看台上。

    用钱……买下……鲁迪……

    肚子下方像是在倾诉什么般的突然揪成一团。我明白自己现在因为害臊而满脸通红。

    「总……总之，我们先赶路吧！」

    「好的。」

    我们踏入冰雹森林。冰雹森林乍看之下和普通的森林并没两样。

    高耸的树木被掩埋在白雪之中，是座随处可见的森林。

    只是这座森林会定期降下冰雹，是片魔力异常的土地。

    而且只有在这一带，当踏在雪上时会发出唰啦一声。

    「由于花开在悬崖边，我会在溶化积雪的同时往目的地笔直移动，请你一边警戒周围一边跟上我。」

    鲁迪边若无其事地说著边溶化积雪快速往前移动。

    我也尝试了一下，但没办法。既然只限定在自己的周围，那可能是应用了火魔术吧，只是要持续放出制作出道路的魔力颇有难度。

    尽管并非无法办到，但是太消耗魔力。鲁迪使用魔力的方式太过奢侈。

    我们一边溶化肩膀附近的雪一边在道路上移动。尽管我认为魔物或许会注意到溶化雪时产生的水蒸气，然而水蒸气却被鲁迪全部消去。

    我询问他要如何办到，得到的回答是似乎只要调节温度，就能在不冒出水蒸气的情况下将雪溶化。到底要练习到什么程度才能办到这种事呢？

    （比起那种事，还是先开始作战吧。）

    我深呼吸一口气，指向鲁迪握在手中的魔杖。

    「那是我之前拿给你的那把魔杖对吧？很惊人呢。不仅全部都是特别订做，甚至还镶有带颜色的魔石，这种魔杖我就连在王宫都没看过。」

    「这是我担任家庭教师的大小姐在我十岁生日那天送给我的。」

    鲁迪这样说著，神情有些许落寞。

    这么说来，我很少听到他聊起当初担任大小姐家庭教师的事。

    鲁迪似乎也不太想提起。根据情报，唯一肯定的就是她非常粗暴……会不会是有什么不愉快的回忆呢？

    「我可以拿看看那把魔杖吗？因为我只有初学者用的魔杖，所以很向往这种。」

    「这样啊。我还以为你身为公主的护卫，应该会让你用更好的杖。」

    「毕竟我会使用无咏唱魔术，爱丽儿殿下就说我应该不需要魔杖。很小气对吧。」

    当然，爱丽儿殿下并不是因为小气才让我使用初学者用的魔杖。

    这把魔杖是鲁迪乌斯给我的，所以我很珍惜使用。但因为是随处可见的魔杖，鲁迪应该不会察觉。

    「来，请试著握看看。你觉得大小如何？」

    鲁迪露出一脸贼笑并这么提问。

    为什么？是有什么有趣的事吗？

    尽管脑中浮现疑问，我依旧握紧魔杖。

    是因为我的手很小吗？感觉有些难拿。

    「真粗壮。是不是一开始就预设为得用两手拿？」

    「……应该是设想到我将来得用成长后的身材来拿吧。」

    「哦～」

    鲁迪一边笑著，同时将雪溶化开始前行。我则是拿著魔杖跟上他的脚步。

    好，总之继续进行作战，下一步是……

    我把戴在小指的戒指靠近嘴边，低喃关键字。

    「『赤红之塔』。」

    于是，戒指的宝石颜色从蓝色变化为红色。

    这枚戒指是爱丽儿殿下总是随身携带的魔道具。只要说出关键字颜色就会改变。与此同时，在远方的成对戒指也会改变颜色。这魔道具的效果只有如此。尽管距离太远会无法发挥效果，不过这次已经事先把另外一枚戒指交给在森林外面待命的人拿著。

    （没问题吧……）

    我偷偷望向天空，等待时机。

    与我不安的心情相反，天空开始慢慢地变暗。

    好。进行得很顺利。

    「嗯？」

    鲁迪马上察觉异状，抬头望向天空低喃说道：

    「……是乌云啊。真稀奇。」

    冬天的北方大地鲜少下雨。

    因此，这一带使用的御寒衣物禁不起雨淋。

    我们身上穿的这套御寒衣物是用雪刺猬的毛皮制作而成，可以不让雪在上面溶化而是直接滑落。因此作为御寒衣物来说非常优秀，只不过有著容易进水的缺点。一旦水渗进衣服，光是吹到冬天的冷风就会立刻结成冰棒。

    「菲兹学长，看起来要下雨了。」

    在冬季遇到快要下雨的状况，可以当场制作屋檐之类的来应付，或是在洞窟等地方躲雨比较理想，不过据说与其用魔术制作避难所，洞窟还是比较安全。

    就算鲁迪擅长土魔术，应该也会认为要维持魔术直到雨停为止是件麻烦事。

    所以我提出建议。

    「是啊，照地图来看在前方……」

    有个洞窟，我们先去躲雨吧……但我才说到一半，鲁迪就摇摇头。

    「不，乌云马上就会散去。」

    他这么说著并举起手来。

    （糟了！）

    我在这瞬间察觉到自己的失策。

    鲁迪是水圣级魔术师。操纵天候对他来说是轻而易举。

    爱丽儿殿下说雇用了两名上级水魔术师，然而只要鲁迪出手，乌云肯定马上就会散去。

    该怎么办？怎么做才好？要是现在没有下雨，计画就付诸流水了。

    我把魔力注入握在自己双手之间的魔杖。

    随即感觉到一股惊人的力量。这……这样或许行得通。

    「嗯嗯？」

    鲁迪边举手边歪头。

    恐怕是由于云层并没像自己所想的那般散去，为此感到不可思议吧。不过这也是理所当然，因为我现在正在妨碍他这么做。

    不知是鲁迪没拿出全力，或者该归功于这把魔杖，现在我操作天候的能力足以与鲁迪分庭抗礼。既然如此，再加上森林外的上级魔术师协助，状况对我方明显有利。

    我抱著祈祷般的心情持续将魔力注入魔杖。就好像要助长散布在天空的乌云那般，就像鲁迪教我的那样。我要收集水分，将其化为云层，接著冷却……降下！

    「唔……」

    在鲁迪皱起眉头的下一瞬间，天空开始下起寒冷的雨。

    「……很抱歉，菲兹学长，看来我今天状况不太好。」

    鲁迪脸上挂著稍微受到打击的表情，如此说道。

    「不……不要紧啦。是我没把魔杖还给你的关系，应该。」

    「就算没有魔杖加持，那种程度的乌云我应该还是可以吹散才对。是因为最近太久没用所以手感变钝了吗……还是说……？」

    鲁迪边看著自己的掌心，同时嘀嘀咕咕喃喃自语。

    他似乎注意到那层乌云是被人刻意制造出来。

    不过，应该没料到当自己打算吹散乌云时，还会遭到对方进一步的妨碍吧。

    「算了，既然开始下了那也没办法。记得前方应该有个洞窟，不如我们到那躲雨吧。」

    「也……也对！」

    在对鲁迪的发言重重点头后，我们再度开始移动。

    雪刺猬的毛皮吸收了水分，转眼间就夺走我们身上的体温。

    目前正按照计画进行。

    「是那里吧。」

    然后，纵使浑身湿透，我们也总算是抵达洞窟。

    是个只有十公尺深的小洞窟。

    这里就是目的地。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 第十话「森林之雨 后篇」

    我认为其中一定有内幕。

    因为雇用我的菲兹学姊样子相当可疑。

    甚至还发生异常状况。以正常的下雨状况来看，云层的移动速度感觉实在太快。

    因为冬天几乎不会突然降下骤雨。因此可能是某人使用魔术造成。

    不过，让天空下雨的用意何在？

    是为了妨碍我们吗？

    但会是谁？是之前提供爱丽儿公主住宿的那名贵族吗？

    目的为何？可以想到的理由是为了不让菲兹学姊摘到花。

    不过那样一来应该就不是下雨，而是下别的东西比较好吧。像是长矛之类。

    菲兹学姊是否已经注意到了呢？

    「……」

    可以看到她脸上露出紧张的神色，表示应该有所察觉。

    不过，若真是这样，却也感觉她看起来异常冷静。

    会不会是这点程度的妨碍早在预料之中……不对，那样的话，她一开始就会讲明有人会来妨碍。

    或者，她其实想暗杀我？不对，如果真的是这样，那应该有更多机会。

    到底是怎么回事……

    尽管心中充满各种疑惑，我为了把湿答答的衣服烘乾，依旧准备开始升火。

    我早就预料到会有这种状况，所以事先准备了升火用的柴薪。

    尽管能用火魔术维持火势，然而一旦魔物出现就必须熄灭，这么一来也会失去照明，结束战斗后还得重新生火不可。

    那么，打从一开始就把柴薪带来才是聪明的做法。

    「……总之，先点火吧。」

    我摆好柴薪并点火。

    在确认火势稳定后，脱下御寒衣物。

    御寒衣物已经浸湿，外侧更是早已结冻。

    虽然御寒衣物底下还穿著平常那件深灰色长袍，但这件也湿透了。

    从触感来判断，应该连内裤都湿了。总之呢，内裤还有替换用的倒是没关系，我决定先把御寒衣物和长袍烘乾。

    我使用风魔术与水魔术，将衣物瞬间脱水。不过将水分全部吹飞会使得布料受损，因此得拿捏力道。

    接著用土魔术制作晒衣台，将内裤以外的衣服全部晾在上面。

    身上变得只剩内衣，尽管为了温暖身体而靠近火堆，但依旧很冷。

    所以再进一步用土魔术隆起地面塞住洞口。

    由于完全堵塞可能会造成一氧化碳中毒，所以事先在天花板部分做出缝隙。

    好啦，总之这样就暂时没问题。不过内裤该怎么办？毕竟也不可能在菲兹学姊面前脱光。

    我边想著这些事边看著她。

    「呜……」

    菲兹学姊环抱自己的肩膀直打哆嗦。虽然已脱下御寒衣物，但是底下的斗篷之类的衣物却依旧穿在身上。再这样下去会感冒的。

    「烘乾……」

    烘乾比较好吧……话说到一半，我便停止继续说下去。

    菲兹学姊虽然外表看起来像个少年，但其实是女性。

    而且还隐藏著自己的身分，因此无法在我面前脱下衣物。只是再这样下去还是不好。

    该怎么办呢？唔……

    「菲兹学长。」

    「怎……怎么了！」

    她用稍微高分贝的声音回话。

    菲兹学姊似乎也了解目前的状况。尽管不脱不行，但是却不能脱的这种状况。因此她警戒的态度表露无遗。

    这样不行。我还是识趣点吧。

    「以前，我曾从认识的女孩那听说过长耳族和其他种族不同，你们把肌肤被人看到一事视为一种禁忌。所以我会转向后面闭上眼睛，请你趁这个时候使用魔术把衣服烘乾。」

    「咦！」

    菲兹学姊发出惊讶的声音。这也是当然。因为我从未听过这类禁忌。

    更何况若真有这种禁忌，那么艾莉娜丽洁的存在本身就是个禁忌，可说是会走动的禁忌。然而，只要知道我抱有那种错误的知识，对菲兹学姊来说应该是求之不得。

    我缓缓地转向后方并闭上眼睛。

    接著竖耳聆听，打算至少要想像菲兹学姊在身后上演脱衣舞，只用声音来享受一番。

    「…………」

    「……」

    然而后面却没发出任何声音。

    虽然已经湿透，但明明要脱衣服，而且还得用无咏唱魔术烘乾，应该多少会发出点声音。

    奇怪。难道菲兹学姊可以在不发出声音的状况下更衣吗？

    这么说起来，在我国小时有女生能从衣服上面直接换穿泳装，还真是灵巧。

    因为我国小那时还没有更衣室这种场所。

    当时不论男女都得在教室更衣，回想起来还真是个美好年代。

    自从网路普及后，我透过网路找到了当时的更衣方式，有了一种原来如此的想法。毕竟我对那类特殊的更衣方式也颇有兴趣。

    是学术上的兴趣。没错，这是学术，是一种求知欲。绝对不是以色情为目的。

    因为要是菲兹学姊不脱衣服，肯定会冻僵吧。

    我抱著这样的念头，悄～悄地转头望去。

    结果直接与菲兹学姊四目相接。明明隔著太阳眼镜，却莫名清楚两人目前眼神相对。

    我没有移开视线。

    因为菲兹学姊整个脸色铁青。

    「菲兹学长！」

    她用铁青的脸色紧抱双肩发抖。

    即使用肉眼，也可看出菲兹学姊的体温已完全被夺去。

    位于北方大地的冬季森林，气温会降至冰点以下。我们还在这种状况下一路走过来，体温立刻就会流失。毕竟现在连我也觉得很冷。尽管我们现在待在洞窟，温度也逐渐回升，但是穿著湿答答的衣服就如同浸在冷水中。

    这可不是感冒就能了事。

    「请你至少换个衣服。不然我制作单人房给你换吧？不对，我……我先离开洞窟，就这么办，这就行了。」

    「等等。」

    菲兹学姊拉住打算离开洞窟的我。

    她边发抖边注视著我。然后，尽管全身发抖依旧起身，朝我的方向缓缓走来，目不转睛地望著我。

    「…………」

    「……」

    纵使浑身颤抖，她依然直视著我。彷佛有什么话想说似的。

    怎么了？菲兹学姊想说什么？不对，她想做什么？

    「这……这样……会感冒喔……」

    「嗯。也……也对。」

    她用颤抖的声音回答。

    因为无法猜出菲兹学姊的意图，我的脑袋一片混乱。

    「要是……不脱掉衣服，会很危险喔。毕竟人只要体温下降，就会丧命的……」

    「嗯……再这样下去，应该会死呢……」

    菲兹学姊嘴上这么说著，却坚决不动手脱衣服。

    呃，不对，如果在我面前脱也很伤脑筋。

    我什么都不知道。菲兹学姊是男人，绝对不是女人。我已在心里这么决定。

    我得闭上眼睛。

    「我自己脱不了，你帮我脱嘛。」

    「……」

    这家伙在说什么？

    「……既然你自己脱不了，只好由我来帮你脱了。」

    我在讲什么？

    啊，不妙。我的手不听使唤，自己伸向菲兹学姊。

    首先，碰了肩膀，好冰。然后，好细，而且好柔软。毫无疑问的，这是女性的肩膀。

    纤细到……彷佛一碰就会折断的肩膀。

    而我是男性。

    男与女之间，不能轻易就让对方看到自己的肌肤，这个常识即使在这个世界也是共通的。

    「其……其实啊，我知道菲兹学长是女人。」

    「嗯。不过，如果你不帮我脱，我或许会死掉喔。」

    「哦……噢。」

    这是什么状况？我无法猜出她的意图。菲兹学姊到底在盘算什么？

    难道是仙人跳？

    只要脱下她的衣服，就会有可怕的人突然冒出来，冷冷地告诉我：「你知道了阿斯拉王国的机密事项」，然后就把我带到类似实验室的地方解剖之类的吗？

    不过我现在感觉就是打算解剖菲兹学姊，说这种话好像也没什么说服力……

    「唔……」

    手不听使唤地动了起来，脱下菲兹学姊的上衣。

    当我脱下由厚重布料制成的外搭上衣后，湿透的白衬衫便呈现在眼前。

    这是件白衬衫。因此尽管有些厚实，但白色布料依然会透光。因此菲兹学姊的内衣进入我的视线。包裹著胸部的胸罩是类似运动内衣的款式。

    被包裹在其中的物体贫瘠却又神圣，并非大人的尺寸。然而，像这样被水淋湿贴在上头一看，一对让男人渴求不已的胸部缓冲器材，确实就存在于那里。

    「菲兹学姊……」

    「怎么了，鲁迪？」

    被她以「鲁迪」这种令人怀念的绰号称呼，似乎唤醒了我心中的某种记忆。

    眼前的状况，好像曾经……在哪体验过。

    「失……失礼了。」

    「嗯。」

    菲兹学姊满脸通红。

    甚至还红到耳根。这对被染成赤红的耳朵是不是也曾在哪看过？

    我一脱下白色衬衫，雪白的肌肤就呈现在眼前。纤细到感觉快折断的肩膀，肌肉和脂肪明显不足的细长脖颈。

    这么近距离地观看，甚至动手触摸，让我最近那一直不争气的宝剑，也宛如在仪式里奉上的骑士剑那般朝上方高举。

    菲兹学姊身上有著某种东西。某种能让我重振雄风的不明因素。

    我现在也兴奋到只想马上将她推倒。

    「呼……呼……」

    我试图压抑自己兴奋，将手放在菲兹学姊的腰带上。

    随著喀喳喀喳声松开腰带，将手放在裤子的下襬，突然间，我好像回忆起什么。

    话说回来，以前也有过这种事。记得是在我五岁还是六岁的时候，的确有过这回事。

    滑落的裤子底下露出了纯白内裤。和当时不同，内裤并没有一起被扯下。

    可是被水淋湿的内裤，果然还是让底下的物体隐约透出。

    难道说，没有长毛吗？

    「……咕嘟。」

    菲兹学姊一语不发地把脚抽出裤子，在我面前坐下。那是一种女孩子的坐姿。

    而我也跪坐在她的对面。洞窟的地面凹凸不平，小腿感到疼痛。

    菲兹学姊进一步地伸出手。

    手上戴著湿透的白色手套。

    「这个也要。」

    当我取下手套，出现了一只留有烧伤痕迹的手掌。我曾看过这只手。

    我记得这是在以前……把手伸进暖炉后烫伤的痕迹。我还曾猜测过她是不是因为这样才不太擅长火魔术。

    「鲁迪。」

    我可以明白菲兹学姊的视线注视著稍微下方的位置。

    视线前方就是我刚刚才搭好的帐篷。菲兹学姊的肉体果然对我搭帐篷一事提供了莫大的贡献。

    「还剩下……一件喔。」

    她口中说的一件这个词汇。

    我明白这指的既不是内裤也不是胸罩。到了这地步，我已了然于心。

    我将手放在太阳眼镜上。

    「……」

    当我摘下之后，出现在眼前的……果然……

    是熟悉的脸孔。

    那张脸，是过去我认为长大后肯定会变成美少年的脸。

    甚至觉得只要跟这张脸排在一起，我也能捡到残羹剩菜的美丽脸庞。

    然后，那张脸远比我当时所想像的更为惹人怜爱。

    尽管还残留些许稚气，这张脸依然只能用可爱来形容。

    有神的双眼，挺拔的鼻子再加上樱桃小嘴。

    或许是长耳族的遗传基因使然，感觉与艾莉娜丽洁也有些许神似。

    然而却有著二分之一混血和四分之一混血的亲和感。

    「那个，菲兹学姊。」

    「怎么了，鲁迪？」

    像这种面红耳赤地歪著头聆听的动作，也和以前没变。

    为什么我一直到现在都没有察觉呢？

    头发。对了，发色不同。她的头发原本是翠绿色，然而现在却是纯白色。

    不对，要改变发色的方法多得是。毕竟脱色也没有那么困难。

    「该不会，菲兹学姊的本名……是叫希露菲叶特吗？」

    「…………嗯。」

    菲兹学姊……不对，希露菲腼腆地笑著并点点头。

    「嗯……嗯……没错，我是希露菲叶特。是布耶纳村的……希露菲叶特。」

    眼看她的笑容就要变成哭脸。

    在完全变成哭脸之前，她抱住我。

    「终于……说出口了……」

    希露菲喃喃这么说著，肌肤非常冰冷。

    经过了一段时间。

    我无法隐藏自己的困惑，然而却也有种一切了然于心的感觉。

    「呜………呜……」

    希露菲一边抱著我一边低声啜泣。

    她和当时很像，依旧是个爱哭鬼，而且依然柔软。身材很纤细，看起来明明没有任何脂肪，但抱起来却很柔软。搞不好是用了柔软精。

    「我……我……一直……一直在等你。我在布耶纳村……一直……很努力。」

    自从我去担任家庭教师后，希露菲有多么努力，我已经从保罗那听说了。

    我一语不发地抚摸著她的头。于是，希露菲加重抱紧我的力道。

    然后她抬起脸。那是张因泪水及鼻水而变得黏糊糊的脸。

    我看著她的脸，不知道自己该说些什么。

    「我从以前……」

    但是希露菲不同。她注视著我的眼睛并开口说道：

    「我从以前……就一直……一直喜欢你。」

    我明白自己现在一定愣住了。

    「我以前就喜欢鲁迪，现在更喜欢了。请你不要再离开我，我想一直和你在一起。」

    脑中变得一片空白。

    被希露菲说喜欢，我感到很惊讶。

    希露菲从以前就很黏我，也可以说是我有意这么引导她。

    然而现在却不同。至少在这一年来，我都看著菲兹学姊。我将她视为一个可以尊敬的人物。至少，菲兹学姊不依靠任何人就可以自力更生。

    或者说，是我当年灌输的依赖性还残留在她身上。

    可是，如今在依靠菲兹学姊的人是我。她博学多闻，又处处为我设想，是个值得依靠的学姊。而且仰赖她的人并非只有我，「沉默的菲兹」这个人，甚至还受到爱丽儿公主深深信赖。

    现在，这样的对象竟然对我告白。

    胸口变得好热。

    我现在异常混乱，尽管我还无法完全理解希露菲＝菲兹学姊这个事实，但是现在充满了甚至想要跳舞的喜悦之情。

    可是在这个瞬间，我突然想起艾莉丝。

    这么说起来，我曾对她说过喜欢这两个字吗？

    是有说过要成为家人，不过那却是她开口的。那么我到底主动对她说了什么？

    我曾对莎拉说过吗？不，没说。

    说起来，我到底是不是喜欢莎拉这点其实还有待争议。虽然我不讨厌她，甚至还打算从事那种行为，虽说如此，但那应该是种与喜欢不同的情感在驱使著我。

    那么，我是怎么看待菲兹学姊……不，看待希露菲的？

    我认为自己得好好思考这点。

    我觉得自己必须不断自问自答，给出一个明确的答案才行。

    然而，若我现在不说出口，她或许又会离开我的身边。

    「我……也喜欢你。」

    想好答案后，我就抓住希露菲的肩膀拉开彼此距离，如此说道。

    尽管有抗拒反应，但是非常微弱。

    希露菲的脸上满是泪水跟鼻水，我轻抚她的头部，将脸靠上。

    「嗯……」

    希露菲的嘴唇好柔软。

    尽管因为鼻水而有点黏稠，但无所谓。

    接吻后，希露菲不再哭泣。而是满脸通红用发愣的表情看著我。

    「……」

    我不知道该说什么。

    因为我们两人已经不需言语。

    既然我们已经用话语确认彼此的爱意，接下来就是那个了。I（爱）的下一步就是H（做爱）。

    尽管自己也觉得这样很现实，但我那两年来一直压抑的玩意儿已濒临爆发边缘。

    希露菲也没有抵抗。

    她顺势地躺在我准备好的露营用毛毯上，准备任我摆布。说不定她打从一开始就是这么打算。就连这份委托，也是为了在没有任何人在的地方表明自己的身分而策划。

    不，别想这些不解风情的事了。

    现在最重要的，就是绝不能重蹈覆辙。

    「……希露菲，你是第一次对吧？」

    「咦？啊……嗯，对。我是第一次……这样……不行吗？」

    「怎么会呢。」

    不如说正合我意。

    不过，可是，可是呢……要是在这里失败，或许又会像以前那样。

    我已经不想再体验到像艾莉丝那时……还有像莎拉那时的惨痛回忆了。

    我现在不能失败，绝不能失败。

    我慎重再慎重地将手伸向希露菲。

    「…………」

    「……那个，鲁迪？」

    当我回神，帐篷已经倒了。

    接著又经过大约一小时左右。

    雨停了。可能是长时间抱在一起的缘故，身体很暖和。衣服似乎也快要完全乾了。

    但是我却快哭出来了。

    对于在关键时刻没办法派上用场的自己受到打击。

    也不知这种打击究竟是第几次了，无论何时都实在让人难受。

    何况这次的对象不是在娼馆买的女人，或是失之交臂的冒险者，而是喜欢的对象。

    是自己亲口说出喜欢的对象。认为特别的对象。

    即使是现在这个瞬间，我也害怕希露菲会露出灰心的表情叹气，并说一句：「算了」自顾自地离去。

    所以我浑身颤抖，不发一语地握紧她的手。

    但是，希露菲并没有那么做。

    意外的是，她似乎也受到打击。不过希露菲受到的打击似乎比较少，只是一边苦笑调侃自己，一边对自己的身体感到自卑。

    「不是鲁迪的错。毕竟我……你看，我胸部又小，又没有魅力……」

    「不，希露菲的身体充满魅力。但是很抱歉，我从三年前开始就这样了。」

    「鲁……鲁迪……」

    我开始讲起自己的事。

    坦承了一切。不仅是三年前迎来初体验，后来就派不上用场的事；还有为了寻找治疗的方法，而来到魔法大学的事；结果却一无所获，直至今日的事。

    「我让希露菲蒙羞了。真的很抱歉。」

    我跪地道歉。

    希露菲的身体并没有问题，甚至让我非常亢奋。虽然胸部确实是小了点，但是那苗条的手脚搭配纤细的腰部。整体的平衡并非不好，那宛如跳脱了少女这个概念的肉体，完全正中我的好球带。

    何况真要说的话，这三年来唯一能让我站起来的人也只有希露菲。

    所以我不可能对她有任何不满。

    只是我太胆小罢了。

    「鲁……鲁迪，你别这么说嘛。没有什么蒙羞啦，快回到原本那样嘛。」

    希露菲发出可怜的声音。

    这使得我开始对自己感到难为情。

    「尽管我也很想恢复原样，然而就这件事实在束手无策。」

    「我不是指那个，是你的语气，讲话不要那么恭敬嘛。」

    希露菲又开始落泪。我慌慌张张地恢复了原本的语气。

    「啊，呜……对不起。我只是有点不知所措。」

    对希露菲充满了歉疚。

    是因为最近一直在用敬语吗？一个不小心就会照那样的语气说话。

    「……不过，毕竟我讲话一直都是这么恭敬，所以应该没关系吧？」

    「是没关系……不过你讲话那么礼貌，听起来会让人感觉有点距离。」

    是这样吗？我第一次听说。

    会不会艾莉丝和瑞杰路德也是这么认为？

    甚至连札诺巴也……话说回来，我对那家伙倒没什么用敬语呢。

    「今后，禁止你讲话时太过恭敬喔。」

    「是。」

    「又那么有礼貌了。」

    「『是』应该没关系吧？」

    「嘻嘻……说得也是。」

    不知道是不是我多心，气氛好像因这样的对话变好了。

    不过，感觉好久没有不用敬语了。仔细想想，自从来到这个世界后，好像就一直用敬语说话。尽管有阵子对佐尔达特说话比较不客气，不过也是马上就用回敬语。

    ……不对，应该没有这回事。

    现在回想起来，那是在我还小的时候。

    当时我还在布耶纳村，教导希露菲魔术，并跟她一起玩耍的那个时期，并没有使用敬语。

    这样一想，或许对她来说这样才自然。

    「……」

    我们暂时都没说话，只是坐著依偎彼此。

    同时还听著火堆劈哩劈哩的燃烧声，彼此都还只穿著贴身衣物。

    只要稍微转头，就能俯视希露菲的锁骨。

    从上方看她那有些许宽松的内衣，可以隐约看见淡红色的某种物体。

    此时我突然提问：

    「话说回来，希露菲为何女扮男……不对，你转移后做了什么？」

    护卫爱丽儿公主的理由。

    发色染白的理由，隐藏身分的理由。虽然我不知道是否可以问，但应该要问吧。

    「嗯，呃……该从哪里说起呢？」

    希露菲开始娓娓道来。

    从在布耶纳村的修行开始，她当初打算从塞妮丝和莉莉雅身上探听我的所在地，结果反而被教导治愈魔术和礼仪规矩，还为我制作项炼。

    「这么说，这项炼是希露菲亲手做的喽？」

    「你怎么会戴著那条项炼？」

    我把项炼藏在衣服里，因为不想被人调侃我和艾莉娜丽洁戴著成对的项炼，现在脱下衣物才会暴露在外。

    「是莉莉雅带在身上。不过，她当时没有提到希露菲。」

    「我想她一定是认为我可能已经丧命，所以才保持沉默。」

    「原来如此。」

    或许莉莉雅也是顾及到我的感受。

    大概是听说这是死人的遗物，难以判断是否应该对我吐露真相吧。

    「呃，我可以继续说下去吗？」

    「抱歉，请继续吧。」

    在转移后发生的事，只能用险象环生来形容。

    突然被丢到高空中，落下后还遇上魔物，碰巧拯救了公主，因此成为护卫。不知不觉间头发整个变白，在价值观相去甚远的地方过著让人胃痛的生活。因为被卷入政权斗争而遭到刺客盯上，后来被逐出王都，一群不习惯旅行的人开始旅行，偶而还被人欺骗陷入窘境。然后抵达了魔法大学，试图东山再起时……我就出现了。

    「虽然是无可奈何，但被鲁迪你说『初次见面』那时，我真的受到打击了耶。」

    「对不起。可是，希露菲如果早点告诉我，那我也会知道啊。」

    「啊，也……也对。对不起，都是因为……我没有说……不好对吧……对不……起……」

    希露菲落下了斗大的泪珠。

    关于这件事，她应该也烦恼了很久吧。

    听了刚才那番话，我也能理解她绝对不是心怀恶意才瞒著不说。

    所以我并不打算责怪她。

    「我才是，居然一年都没察觉，真的很抱歉。」

    总之，根据希露菲的说词，她是因为当时不仅在隐藏身分，而且还认为我已把她完全遗忘。要是我真忘了的话，一旦告诉我，很可能只是单纯曝露自己的真面目。

    毕竟我是和伯雷亚斯有关的人，甚至还有可能是敌人。

    因此选择不说，应该算是正确答案。

    而且，我想自己在这一年中并没表现出在寻找希露菲的举动。一旦她认为自己完全不被担心，说不出口也是人之常情。

    没错，这也无可奈何。毕竟有太多状况在阻挠我们。

    算了，既然她最后还是像这样表明自己的身分，我认为这样就好。

    我一抱住希露菲的肩膀，她的头便靠了过来。肩膀很冷，必须贴得更紧一点来取暖。

    「所以……我才一直无法鼓起勇气。不过，我心里一直觉得像现在这样的关系也没什么不好。」

    「嗯，因为这样的关系也不坏。」

    只是，据说她最近突然开始著急。

    好像是因为我周围陆续有美少女聚集过来，觉得要是不想个办法，我就会被其他人抢走。

    不过我现在处于ED状态，其实是不用担心……不对，比方说像七星如果制作出特效药，我理所当然表达感谢之意，最后可能还因此屈服于她。

    所以，希露菲才进行了如此大规模的作战。

    为了要让迟钝，又试图想些无谓方案的我一次就能察觉到，同时也是为了切断依旧胆小的自己的后路。

    「鲁迪真的很迟钝呢。」

    「我没办法反驳。」

    尽管我以前曾暗自发誓要当个迟钝系，但是这下我可不能再笑迟钝系主角了。

    当有其他事情混在一起处理时，就意外地难以察觉朝自己而来的好意。

    其实如果跟性欲稍微牵扯上一点关系的话，应该就能察觉啦……

    说不定那些迟钝系主角的各路好汉也都是ED呢……

    「所以，表示我这次完全被你的作战给骗到了。」

    「对……对不起。感觉变得好像在骗你一样……」

    「不，这证明不做到这个地步，我就不会察觉吧。」

    如果继续维持那样的关系，我八成会一直把菲兹学姊当成男人。

    真要说的话，甚至还不见得会想起希露菲。

    「话说回来，爱丽儿公主知道这件事吗？」

    「知道啊。倒不如说这个作战计画就是爱丽儿殿下想的。」

    「这样啊。」

    看来我的担心只是杞人忧天。

    如果是希露菲独自决定这么做，我原本还想说装作什么都不知道比较好……毕竟还是让「菲兹」以「菲兹」的身分继续存在比较正确……

    「不过，爱丽儿殿下相当烦恼喔。还说：『摸不清鲁迪乌斯·格雷拉特的目的。他到底在想什么』这样。没想到……那个……她好像没预料到你会是为了治疗那个才来的……」

    尽管有这样的传言，但据说她无法信服。毕竟事实总是远比小说离奇。

    「不过这样一来，我是不是也加入爱丽儿公主的麾下比较好？」

    尽管我非常不想和政权斗争什么的扯上关系……

    不过，如果希露菲希望我帮忙，我当然会尽棉薄之力。

    「就我来说，毕竟爱丽儿殿下很照顾我，当然会希望你帮忙……不过鲁迪不想和阿斯拉王国扯上关系吧？既然这样，那也不用勉强啦。」

    希露菲边说著边露出了腼腆的笑容。

    一摘下太阳眼镜，可爱的程度就增加了一百倍。

    这让我的两腿间也随之升温，忍不住舔了她的耳朵。

    「呀！」

    「啊，失礼。」

    听到她惊讶的声音，我的双腿间也马上跟著降温。

    看样子我还无法随心所欲控制。

    不过，有反应果然会让人安心。可以说正在顺利恢复。

    这都多亏了希露菲。

    「谢谢你，希露菲。」

    「咦？怎么了……？」

    希露菲歪头表示不解。

    尽管没有做到最后，不过我认为现在这样就行了。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 第十一话「推最后一把」

    当我们回到魔法都市夏利亚时，已经是三天后的中午。

    在这三天里，我和鲁迪聊了许多。

    内容大半都是鲁迪至今做了些什么。鲁迪似乎是被名为艾莉丝的大小姐拋弃，所以造成心灵上的创伤。据说从那之后就变成那样。

    关于艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特这个人物，我在王宫时也略有耳闻。

    据说是个难以教养的野丫头，甚至还有人说她是个不像人类的粗鲁少女。

    虽然就鲁迪的说法，感觉比我印象中还来得稍微温驯……不过她被鲁迪从魔大陆一路保护到阿斯拉王国，结果却说鲁迪配不上自己，这实在太莫名其妙了。

    要是见到面，我绝对要跟她抱怨。只是当我这么跟鲁迪说后，他却铁青著脸叫我还是别这么做比较好。看来艾莉丝真的很强。

    就我来说是有点扫兴啦……不过，我也因为这样的插曲才能与鲁迪重逢。所以也不尽是些坏事。

    ……咦？鲁迪不是为了调查转移事件才来的吗？

    …………算了，有两个目的也没什么不好。

    最后我们总算回到魔法大学的校门口。

    我已经换回原本的打扮，也就是「菲兹」的模样。

    「呃，总之我先去爱丽儿殿下那报告喔。」

    「好。呃……今后也多多指教。」

    鲁迪一边苦笑一边低头鞠躬。

    听到「多多指教」这个词汇，思考这句话的意思，我感觉到自己的脸甚至红到了耳根，脸部好烫。

    「啊，嗯，好。我……我才要请你多多指教。」

    这样就表示……我们正式交往了对吧。

    好开心，心情好轻松。所谓高兴得忘我就是这种感觉吧。

    接著，为了向爱丽儿殿下报告，我前往学生会室。

    因为现在是午休，爱丽儿殿下应该在学生会室才对。

    我一边走著，同时思考各种事情。我有很多事情想跟鲁迪做。比方说一起到街上去逛街、购物之类。啊，不过我得打扮成男生的模样才行，这样或许会害鲁迪被人遭异样眼光看待。

    不……不过，那种事根本不重要。嗯，只要有爱的话。

    不过，我记得男人会以确认彼此的爱意为由，要求女性献出身体对吧。

    没错，鲁迪也说过。要是没有身体上的联系，总有一天彼此的心会越来越遥远。

    可是，我的身体似乎没办法让鲁迪起反应……

    该……该怎么办？

    ★　★　★

    当我一踏入房间，爱丽儿殿下就注视著我的脸，叹了口气。

    「果然失败了啊。」

    「咦？那个……爱丽儿殿下……？」

    「当我浮现这点子时还以为是完美的作战，不过仔细想想，尽管会有冻死的危险，但是有谁会硬把对方身上的衣物扒光呢？」

    看来她会错意了。

    怎么办？与其说谁会这么做，事实上鲁迪就真的把我的衣服脱掉了。

    「希露菲，总之你先冷静下来，好好向爱丽儿殿下报告。」

    这个时候路克适时伸出援手。

    「啊，嗯。其实呢。爱丽儿殿下为我考量的作战非常顺利。」

    爱丽儿殿下的单边眉毛挑动了一下。

    尽管没有发出声音，但光从动作就可以明白她相当吃惊。

    「是这样吗？虽说如此，你的脸色却不太好呢。」

    「嗯，关于这件事……」

    「失礼，理由待会再说就行，先报告吧。」

    「啊，是的。」

    我冷静下来，报告作战的结果。

    事情就如同作战内容顺利进行。我们两人进入洞窟，按照预定在篝火旁表达彼此的心意。

    像这样重新讲出口，就会觉得那宛如是置身在梦境一般，羞到耳根都红了。

    不过，爱丽儿殿下却露出了不解的神情。感觉就像是在说：「那为什么会失败」。

    「然后，鲁迪……那个……他就很消沉。说自己也是为了寻找治疗那方面的方法才来魔法大学。」

    「你说什么？」

    「咦？呃，所以……那个……他说是为了治疗不举而来的。」

    「不，失礼了，我稍微乱了方寸。」

    爱丽儿殿下捂住自己的嘴巴。

    她也曾听说这个传闻。

    但没想到那就是真相。她现在应该在想既然如此，为何鲁迪要来魔法大学？毕竟这里明明是学习魔术的场所，而不是治疗疾病的地方。

    「这样啊。不过话说回来，没想到居然会在紧要关头派不上用场。看来我似乎过于高估鲁迪乌斯这个男人了。虽然我认为他很迟钝，但却没想到居然会是个让鼓起勇气的女人蒙羞的男人。」

    爱丽儿殿下之所以会这样说，应该是为了让自己的心保持平静吧。

    尽管她表现得有点生气，但却不是真心这么认为。对生气的我道歉，安抚我，藉此守护自己的心。是一如往常的爱丽儿殿下。

    「爱丽儿殿下，您说得太过分了。」

    不过意外的是，路克竟然纠正她的言词。

    「男人总是会有对自己感到无能为力的时候。就算是鲁迪乌斯，没有抱希露菲也并非是他心甘情愿这么做。倒不如说，我总算明白他至今为止都那么安分的理由。」

    「路……路克……？」

    「这样我也能了解为何他的表情与态度会如此没有自信。真可怜啊，想必他是在无计可施的情况下，抱著抓住救命稻草的心情才来到这里吧……」

    虽然路克是个轻浮的男人，却鲜少对爱丽儿殿下提出意见。

    尽管他有时会提出忠告，但并非是会完全否定爱丽儿殿下想法的那种言词。更何况还用如此强硬的口气提出质疑，至今为止从来没有过这样的事。而爱丽儿殿下好像也因此受到被殴打一般的打击。

    「…………失礼了。我刚才的话确实是过分了些。」

    「不，毕竟爱丽儿殿下是女性，不清楚这方面的烦恼也是情有可原。」

    路克说完这句话，转身面向我。

    「希露菲，你想要治好鲁迪乌斯身上的毛病吗？」

    「咦？呃……嗯。」

    我都只考虑到自己的事，但仔细想想，鲁迪当时的神色明显消沉。

    不仅露出没有自信的表情，甚至还突然使用敬语。

    现在想想，握住我的手似乎还在发抖，那应该不是因为寒冷，而是有某种原因。

    「鲁迪受到了很大的打击。所以只要力所能及，我都希望帮助他。」

    「即使那对你来说或许会很辛苦吗？」

    「嗯……对。我已做好心理准备。」

    鲁迪以前曾对我伸出援手。

    既然鲁迪现在认真在烦恼，那我也想要帮上他的忙。

    「我明白了。先稍等一下，我有东西要交给你。爱丽儿殿下，恕我失陪。」

    路克快步离开学生会室。

    爱丽儿殿下注视著他的背影，皱起眉头重新开口：

    「很抱歉，刚才是我失言。」

    「不会，没关系的。不过很难得听到路克会说那种话呢。」

    我自己也对路克的发言相当惊讶。毕竟我以为路克讨厌鲁迪，而且基本上根本没想过他会帮男人说话。

    「不过，这么一来就伤脑筋了呢。」

    「嗯。该怎么办？爱丽儿殿下……」

    「总之，路克似乎已经想到某种作战，而且关于治疗不举的方法，其实我也有些眉目。」

    「是真的吗？」

    「是的。这算是王族的修养之一。」

    对喔，爱丽儿殿下是王族。一旦将来出嫁，肯定得生小孩才行。即使对象是类似鲁迪那种状况也一定要生。所以也会有对应的方法。

    「只是，毕竟我当年还小，没有那么认真去听内容，但是有几种方法依旧留在我的记忆里。而其中大部分都是让对方喝酒。」

    「酒吗？原来如此。」

    我回想起在餐厅那件事。

    当时鲁迪和札诺巴还有巴迪大人一起大开酒宴，心情非常好。虽然我没有喝过，但是酒会让人的情绪亢奋，变得大胆起来，也就是会使人变得不正常。既然鲁迪现在并不正常，说不定让他喝酒就会稍微恢复正常。

    之后，爱丽儿殿下口述了几套诱惑男人的方法。

    虽然我觉得与其说是治疗不举，倒不如说都是以让不想做的人变得想做的方法为主，但既然是爱丽儿殿下作为一名王族曾学过的技巧，应该不至于完全没用。毕竟是阿斯拉王族嘛。

    「……然后，你就说好热，偷偷敞开肩膀那一带的衣物。」

    「这样有用吗？」

    「应该没问题吧，毕竟希露菲很可爱。既然有了契机，接下来就该想想必杀台词了呢。」

    在我们模拟了一定程度的作战后，路克回到房里。

    他默默地听著我们的聊天内容几秒左右，突然吐嘈说：

    「有哪个白痴会在冬天说什么很热，露肌肤给对方看啊。而且基本上，靠希露菲的身体根本没办法色诱对方。」

    「呜……」

    我无言以对，爱丽儿殿下则是对路克投以责备的视线。

    「这种讲法是什么意思，路克？她正为此烦恼呢。」

    「……爱丽儿殿下，继承诺托斯·格雷拉特的血缘之人，每一代都有被女性的大胸脯吸引的倾向。实际上，我从希露菲身上完全感觉不到丝毫魅力。」

    诺托斯·格雷拉特喜欢巨乳。这对阿斯拉王国的贵族来说，可说是等同常识的认知。

    其他广为人知的还有「伯雷亚斯喜欢野兽」等等，总之这些都已视为常识。

    「那……那么，即使我去色诱鲁迪也没用喽？」

    「嗯，没用。」

    被这么直截了当说没用，就算是我也会有点受伤。尽管平常被怎么说我也完全不会在意，但现在正处于我完全不相信自己魅力的时候。

    「但是，只要喝下这个，或许就有办法。」

    接著，路克把拿在手上的小瓶子交给我。那是大约手掌大小的小瓶子。

    我想自己是用愣住的表情看著小瓶子吧。

    「路克，这是什么？」

    「具有强力催淫效果及强精效果的……媚药。」

    「媚药？」

    路克重重点头。

    「这是以前在菲托亚领地时制作的。主要是用芭缇尔丝的花瓣制作而成，包含提炼方法在内都由罗亚市长垄断。但是随著菲托亚领地消失，不仅目前已停止生产，制作方法也成为不解之谜，因此相当珍贵。时下的零售价格应该超过一百枚金币。」

    顺带一提，路克购买时一瓶的价格是十五枚阿斯拉金币。他买了五瓶，其中两瓶好像已经用在自己状况不好的时候。至于效果他则是拍胸脯挂保证。

    「原本我是打算在紧要关头变卖，赚取贵重的资金，不过希露菲，这个就送你吧。」

    「路克，你要把这么昂贵的东西给我……真的好吗？」

    「当然。」

    路克点点头，对我传达几个注意事项。

    只要一喝下这药，男人就会变得没有任何节制。要是无法跟上对方的步调，自己也得喝下。还有，恐怕无法迎来自己曾幻想过的甜蜜初体验。

    「路克……谢谢你。」

    「别放在心上。毕竟我被你救了好几次。」

    我认为自己和路克之间，有著一份奇妙的友情。

    然后，还有一个人也想加入其中。

    「你们两人感情真好呢。那么，我也送份礼物吧。」

    爱丽儿殿下露出了宛如慈爱女神般的微笑，把钱交到我的手里。那是阿斯拉金币。尽管只有两枚，可是光这样就能买下这城镇大部分的商品吧。

    「这……这是爱丽儿殿下的钱吧？」

    「没错，是我这个月的零用钱。」

    自从来到魔法大学后我们甚至还四处筹款，所以其实还算有钱。

    不过，那是今后的活动资金。每个人能动用的金钱则另计。

    爱丽儿殿下明白自己和路克完全没有理财概念，因此设下了限制。

    「事已至此，我能给你的也只有这些了。」

    「不，给您添麻烦了，真的非常抱歉，爱丽儿殿下。」

    「呵，不愧是爱丽儿殿下。」

    我们应该是陶醉著。

    陶醉在为了友情，而把原本的目的拋诸脑后的自己。

    不过，尽管自我陶醉却依然团结，我觉得这样也不坏。

    那么，现在我们的敌人就只有一人。就是鲁迪的ED。

    「希露菲……祝你马到成功。」

    「好，我去去就回。」

    我鼓起干劲，离开学生会室。目标直指位于镇上商业区的酒铺。

    ★　★　★

    到了晚上，我现在手中拿著两瓶最上等的烈酒。

    老实说，我对酒的种类不是很清楚。毕竟我没喝过，也不知道鲁迪的喜好。然而，我相信只要贵的话就不会有问题。

    也顺便把贴身衣物换新。

    是不久前爱丽儿殿下为我选的。

    因此，上面的内衣也不是平常穿的「钢丝蚕的调整型内衣」。

    而且在制服的内袋也放著路克给的媚药。

    「好。」

    很完美。

    「嘶～呼～……」

    深呼吸。

    （在天国的爸爸还有妈妈，希露菲叶特今天就要变成大人了。）

    做好觉悟后敲了敲门。平常若是在这个时间，鲁迪会不会已经去找札诺巴了呢？

    不，我记得今天他说刚旅行回来，想要好好休息。不要紧……不要紧。

    「来了……啊，希露……菲兹学长。来，请进。」

    鲁迪一开门，看到是我后露出惊讶的表情。

    我按照鲁迪所说，走进他的房间。反手把门关上并上锁。

    「怎么了？」

    一进到房间，鲁迪就用温柔的声音询问。

    原本我们应该说好今天因为旅途疲累，所以就好好休息。

    「呃，我是来你房间过夜的。」

    「…………啊，哦……噢。总之先坐下吧。」

    虽然鲁迪想说些什么，却欲言又止，结果先建议我坐上椅子。

    不知道是不是我多心，感觉他的表情有点遗憾。是我碍到他了吗？这样不要紧吧？

    我在椅子坐下后便摘下太阳眼镜，从包包里拿出两瓶酒放到桌上。姑且是做了点料理充当小菜带过来，那是将不同种类的坚果搭配较辣的调味料下去炒过。考量到万一不合鲁迪的胃口，还买了烟熏肉过来。

    「那是？」

    「呃，就是啊，我想说姑且还是……庆祝一下我们重逢。」

    「……啊，也对。的确也该这么做。」

    鲁迪搔了搔脸颊，自己也在椅子上就坐。

    不过，这时我才注意到没有杯子，糟了。也不能直接整瓶拿起来喝，怎么办？要回去拿吗……

    「不要紧，区区杯子我还是有啦。」

    看样子，我内心想的完全表露无遗。

    鲁迪露出苦笑，从位于房间角落的架子上拿出杯子。

    是灰色的杯子。表面相当光滑，材质应该是石头吧？有一点重。但是扣除重量的问题，就算说是阿斯拉贵族在用的也不会觉得突兀。

    「这杯子感觉很贵呢。」

    「是我用土魔术作的杯子。价值可是无价的喔。」

    「啊，是这样啊。噢～真厉害。」

    原来是鲁迪自己做的啊，那就说得通了。

    我一边想著这种事，同时把酒瓶的包装拆掉，将酒倒入杯子。

    当琥珀色的美丽液体充满了杯子后，鲁迪眯起眼睛细看。

    「感觉是满烈的酒呢。」

    「嗯。我对酒不太了解，总之就先挑贵的买回来。」

    「不要紧吧？」

    「嗯？嗯，不要紧啦。因为今天要好好庆祝呀。」

    鲁迪会不会是在意价位啊？就不要提这笔钱是爱丽儿殿下给的好了。因为鲁迪好像会在意那种事。

    酒也倒了，下酒菜也准备好了。好，完美。呃……作战计画中是说药得待会儿再放吧？

    「好啦，那么就来乾杯吧。庆祝菲托亚领地布耶纳村的两人再度重逢。」

    「……还有，也祝我和希露菲的未来。」

    「乾……乾杯！」

    呜～居然说未来。鲁迪有时候会像这样说些超令人害羞的话呢。

    我一边感觉到自己的脸颊发烫，一边将酒从杯子大口含入嘴里。

    「……唔！咳！咳！」

    呛到了。

    这……这是什么！好呛，嘴巴里好痛！

    「不要紧吧？果然还是先用水稀释比较好吧？」

    「稀释？」

    「像这种烈酒，其实可以用水或是热水稀释过再喝喔。」

    是这样啊？我完全不知道。鲁迪露出一副真拿我没办法的表情苦笑。

    「这也没办法啊，毕竟我以前从来都没喝过酒嘛。」

    「呃，我不是在责备你，稍微等我一下。」

    鲁迪一边说著，一边将我的杯子里的大半液体都倒往自己的杯子，并用魔术在我的杯子倒入热水。杯子随即冒出了热腾腾的蒸气。

    「请用。」

    鲁迪把酒递到我的面前，我小小翼翼地喝了一口。

    就这样，冲淡了刚才还残留在嘴里的那过于呛口的味道，紧接著柔和的香气顺畅地通过鼻腔。啊，或许挺好喝的。

    「话说回来，我向鲁迪学习魔术的契机也是因为热水呢。」

    「是这样吗？」

    「你忘了吗？就是我以前在路上被人丢泥球，然后鲁迪你用热水帮我把泥巴洗乾净啊。」

    真令人怀念。鲁迪从以前就能若无其事地使用无咏唱的混合魔术。但我至今依旧无法办到。只有透过时间差使用才可以办到相同的效果。

    「噢，真令人怀念。」

    「嗯。」

    之后我们热烈地聊起往事。

    尽管在布耶纳村的记忆已变得模糊，但是只要说出口就会源源不绝地想起那段回忆。

    已经……无法再回到那时候。布耶纳村已经不在了。尽管我们当时游玩的那座山丘还在，但是那棵树已经消失了。

    当时真的很美好。什么都不用想，能边玩边练习魔术。对自己每天都在进步感到开心。虽然现在也有这样的心情，但是著重在如何用于实战上的想法比较强烈。

    「真的很棒呢，那个时候……」

    说著说著，我开始感觉脑袋变得飘飘然。

    这就是所谓的「喝醉」吗？

    「哎呀，糟了，得趁还没忘记之前……」

    我这么说著，从怀里拿出了那罐小瓶子。

    当我将它缓缓放在桌上后，鲁迪就歪著头露出疑问的表情。

    「这是？」

    「呃……就是……对鲁迪的那个有效的药。」

    对于该如何让鲁迪喝下媚药这点，我也相当烦恼。

    是可以偷偷地掺在酒里，但要欺骗鲁迪还是会感到歉疚。

    虽说如此，我也不太想要直截了当地说：「我准备了媚药」，招来奇怪的误解。

    因此，就采用「药」这种称呼。毕竟媚药也算是药，我并没有说错。

    「是这样啊……不过我好像曾在哪看过。」

    「呃……嗯。那个，我希望你能喝看看。」

    我说完这句话后，鲁迪落寞地笑了。

    他的笑容彷佛像在表示至今为止已经不断尝试过这类物品，但全都没用。

    然而，他却不发一语喝下。将整瓶的三分之二左右一口气喝下。

    这种感觉就是有毒的粉红色液体，要是真的是毒药他打算怎么办呢？

    啊，我忘记说要喝多少了。

    「这个……和酒一起喝应该没关系吧？」

    「呃，给我的人说掺在一起喝也没关系。啊，好像还会立刻见效。」

    我一边说著，一边脱去上衣。

    这样子，上半身就只穿衬衫和内衣而已，老实说有点冷。但是路克说过，就算不露出肩膀，只要能看到脖颈和胸口好像就足够了。

    「要……要是生效的话，不……不用忍耐也没关系喔。」

    鲁迪的眉毛抽动了一下。

    可以知道他的视线正目不转睛地盯著我的颈项和胸口。

    被他看著感觉好难为情。我现在这算是在诱惑鲁迪吧？呜呜……会不会让他觉得我很下流啊？应该不要紧吧？

    感觉我也开始紧张起来了。明明喝了酒，明明想趁著酒醉的气势一举让事情发展下去。

    难道说是喝得还不够吗？

    ……好，那就……

    我下定决心，将手伸向小瓶子。

    「希露菲也要喝吗？」

    鲁迪发出疑惑的声音。

    我将小瓶子里仅剩的粉红色液体一饮而尽。

    有点黏稠又带点苦味。我为了要冲淡这个苦味，拿起酒杯一口气喝下。喝完之后感觉到肚子深处整个沸腾起来。

    然后我又为了搪塞这个举动，伸手拿取坚果一口咬下。

    大约吃了三颗坚果后，我再度拿起酒杯一饮而尽，此时第一杯已经完全喝乾。

    「希露菲，别喝那么快，这样说不定会不舒服。」

    「嗯，可是……我就是觉得有点紧张。」

    「这样啊。也对，毕竟你是第一次喝酒嘛。」

    鲁迪一边这么说著，同时小口小口地喝著酒。

    因为他的酒没经过稀释，好像不能一口气喝下。然后鲁迪拿起酒瓶，往我的杯子里倒酒。再直接用热水稀释。

    「……」

    「……」

    后来我们两人暂时不发一语地喝著酒、吃著下酒菜。

    烟熏肉品咸味太重，并不是很好吃，但不知为何手就是停不下来。

    过了一会儿，身体开始热了起来。大腿附近开始骚痒。看来是药效发作。

    鲁迪他呢？

    看起来一如往常。就和平常一样……帅气。而且现在感觉比平常更帅。

    视线会飘到平常不会注意的地方。像是脖颈……还有嘴唇，感觉好煽情。

    鲁迪的脸……好像有点红呢。啊，视线对上了。鲁迪一直目不转睛地盯著我。

    「…………」

    他目不转睛地盯著我。我被看著。从刚才开始眼神就一直相对著。

    是我的错觉吗？鲁迪的呼吸好像有一点急促。

    「呼……哈啊……」

    不对，呼吸急促的人是我。真不检点。但毕竟我喝了媚药，这也没办法吧？况且脑袋从刚才就一直昏沉沉的，这也没办法嘛。对，没办法。

    身体好热。

    我解开了穿在最外面那件衬衫的钮扣，敞开胸口。明明很冷，却好热。我知道鲁迪的视线集中在我的手上，但我已经不再感到害羞。

    我倾杯喝酒。

    滚烫的酒落到肚子里，传来了一种刺痛的温热感。

    第二杯也空了。正当我把手伸向酒瓶……手却被抓住。

    「……啊……」

    鲁迪抓住我的手。

    彷佛是在表达绝对不会让我逃走一般，从手中感觉到坚强的意志与力量。

    当然，我也不打算逃走。

    「……希露菲。」

    鲁迪的眼神充满血丝，边看著我边起身。

    他抓住我的手绕过桌子，立刻就来到我身旁。然后像是有点顾虑似的拉著我的手。我察觉到他的用意，不做任何抵抗，而是起身询问：

    「你……你忍不住了吗？」

    「……」

    鲁迪沉默地点点头。

    接著用手绕过我的腰间，撩过屁股上面的肉，紧紧地抱住我，还有某个坚硬的物体紧紧贴在我身上。

    作……作战成功。

    很好，就是现在吧。我要讲出和爱丽儿殿下策划作战时想到的……那句必杀台词。

    「那……那么，请……请慢用。」

    在说完这句话的那瞬间，我就彷佛被拋到床上般，整个人被他推倒。

    然后……

    ★鲁迪乌斯观点★

    清醒了。映入眼帘的是双层床铺的上层底板。

    昨晚的事情，我记得非常清楚。

    本来想说只是在喝酒，却突然就无法忍耐性冲动心痒难耐，顺势袭击希露菲。看来是希露菲带来的药发挥了功效。

    没想到居然会有那种药……不过，我好像曾在哪看过。

    ……啊，想起来了。那是罗亚市的商人卖的媚药。

    尽管我是第一次喝下，但效果真的非常惊人。简直就像是特效药一样，我的儿子瞬间从房间飞奔而出，像是发狂似的跳来跳去。到了最后，我还以为会不会是溶解蒸发掉了。

    不愧是要价十枚金币（当时）东西。

    然而，同时却有一种恐怖感与不安感袭来。

    尽管理性被吹得一乾二净，但行为的内容却记得一清二楚。

    我当时相当粗鲁。虽然希露菲拚命地回应我的动作，但依旧很疼。毕竟她是第一次。

    但是，希露菲努力接受了我。

    明明她在勉强自己，却不断重复：「没关系喔」、「我爱你」、「好舒服喔」回应我的行为。

    相较之下，我却完完全全地失控。根本没有余裕去体谅希露菲。每当希露菲的声音在我耳边低喃就会兴奋，完全没有顾虑她的感受，只是一味地把欲望发泄在她身上。

    在我漫长的人生中，这是第二次从事如此行为。但是我却没有信心说自己做得很好。

    而且这次比第一次还来得更糟糕。

    没错，比那个时候更加……

    当时清醒之后，艾莉丝……已经不在我的身边。

    「……」

    我缓缓地把视线别向旁边后…………彼此的眼神相对。

    「早安，鲁迪。」

    对我投以腼腆笑容的希露菲，就在那里。

    我小心翼翼地伸出手。彷佛是要确认她的存在一般试著抚摸头部。

    希露菲闭上眼睛，感觉很愉快地享受被我抚摸的感觉。虽然头发很短，但是非常柔顺。

    我顺势将手从脖颈移动到肩膀。多么纤细的肩膀，彷佛随时都会折断一般。

    然后，手部再从肩膀进一步移动，搓揉胸部。

    「呀！等等，鲁迪……」

    希露菲吃了一惊，对我投以抗议的视线。

    然而却没有抵抗。尽管面红耳赤，也依旧接受了我。

    希露菲那小巧的胸部，感觉简直就象徵著贫瘠二字。老实说根本没什么可以揉。不过，却有种独特的柔软。

    突然，我看见一道幻影，有个秃老头在我脑内说：「胸部不分贵贱对吧」并竖起大拇指。

    谢谢你，胸部仙人。真是久违了，胸部仙人。

    「……」

    希露菲的确就存在我的眼前。

    而且，胸部的柔软触感令我的纪念碑感动地耸立了起来。

    它耸立了。既雄壮，又威武……且屹立不摇。

    看到这一幕，我确信了一件事。

    「痊愈了。」

    我忍不住抱住希露菲。

    当我强而有力地紧紧抱住她之后，眼泪顿时夺眶而出。

    「呃，鲁迪……？那个，你觉得如何？我的身体……应该没有哪里奇怪吧？」

    希露菲虽然感到困惑，依然如此询问。

    只要回想起昨晚的事，应该马上就会明白那种担心根本是多余的吧。

    「谢谢你。」

    我只能道谢。我现在能做的，就只是对希露菲表达我的谢意。

    现在有种羞愧的心情占据了我的内心，感觉随时都会胡言乱语。

    像是「麻雀虽小五藏俱全」，还是「承蒙款待」，或是「你实在可爱极了」之类的。

    然而，我现在不想用那种玩笑话敷衍过去。

    我只是默默地抱著希露菲，表达我的感谢之情。

    于是，我与病魔战斗的漫长生活就此划下句点。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 闲话「希露菲叶特0」

    我作了个梦。

    是鲁迪刚入学那时的梦。

    自从进入魔法大学就读已经是第三年。

    莉妮亚与普露塞娜变得安分守己，爱丽儿殿下也当上了学生会长。

    同时，爱丽儿殿下的信众与协助者也日渐增加，一切都进行得很顺利。

    已经与大学内部的大半有力者都打过招呼的我们，决定今后的方针是将在野的高手拉拢至魔法大学就读，不过此时却获得了一份情报。

    那份情报是有关被称为「泥沼的鲁迪乌斯」这号人物。

    鲁迪乌斯。没错，我们获得了鲁迪的情报。他年纪轻轻就成为A级冒险者，是个仅花短短数年的时间就在魔法三大国声名远播的魔术师。

    得意招式是土魔术。尽管无法判断实力在什么程度，但据说能透过无咏唱制作巨大泥沼。

    听到使用泥沼魔术，我就确信是鲁迪本人无误。

    回想起来，一开始相遇时他也是使用泥巴。

    尽管因为鲁迪是水圣级魔术师，容易被人以为他擅长水系魔术，然而他其实更喜欢用泥沼阻碍对手的移动，或是透过冲击波藉此展开高速移动等诸如此类的牵制手段。

    我也慎重告诉爱丽儿殿下这件事。告诉她「泥沼的鲁迪乌斯」就是教导我魔术的人物，同时也是长年以来行踪不明之人。

    「如果他是本人，那的确会让人想要借助他的力量……」

    不过这个时候，我认为爱丽儿殿下对鲁迪抱持著怀疑的态度。

    因为我们收到的「泥沼的鲁迪乌斯」的情报，实在描述得过于天花乱坠。

    鲁迪乌斯·格雷拉特。出身于阿斯拉王国菲托亚领地的布耶纳村。

    三岁时拜水王级魔术师洛琪希·米格路迪亚（当时为水圣级）为师，年仅五岁就成为水圣级魔术师。七岁时来到菲托亚领地的要塞都市罗亚，担任市长女儿艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特的家庭教师，藉由良好的教育，使得原本无法驯服的野丫头，摇身一变成为出色的淑女。后来，因为菲托亚领地转移事件而下落不明。

    如果是在以前，即使听到这些情报，我应该也不会觉得有何过人之处。

    然而，如今我待过阿斯拉王宫，又在魔法大学钻研了各式各样的知识后，可以明白地这么说。

    这份经历不对劲，是虚构的。

    不过我很清楚。鲁迪的确将洛琪希小姐当作师傅尊敬。

    尽管我从未见过洛琪希小姐，但知道她确实曾待过布耶纳村。

    而且我现在持有的魔杖，也是当初洛琪希小姐赠予鲁迪的。七岁就成为家庭教师的经历也是在和我分离之后，就时期来说一致。

    「情报没有错，这肯定是鲁迪。」

    「既然希露菲都这么说了，也不是不能相信啦……」

    「不过实际听到这些传说，还是会让人觉得过于夸大。」

    尽管基本上相信这件事，爱丽儿殿下和路克依旧对此半信半疑，这也没办法。毕竟就连认识鲁迪的我，也会觉得不对劲。

    「不过，如此有来历的人物会愿意出手帮助我们吗？那个名叫鲁迪乌斯的人，原本是伯雷亚斯家的人吧？」

    老实说，我对于阿拉斯王国的势力分布不是很清楚。

    毕竟只待在王宫一年，还没没办法全盘记熟。只是关于格雷拉特家族，倒是略知一二。

    伯雷亚斯家是第一王子派。换句话说，伯雷亚斯是敌人。

    因此，担任伯雷亚斯家家庭教师的鲁迪，是敌人的机率也很高。

    不过，鲁迪应该已经和伯雷亚斯家断绝关系。

    否则，他不可能会在北部当什么冒险者。

    「只……只要我去拜托他的话，一定……」

    虽然自己这么说，但却没有自信。对于我这番没有自信的话，路克嗤之以鼻。

    「就凭你的胸部，根本不可能让诺托斯家的男人屈服。」

    听到这句话，我压住经常被路克说没料的胸部，用力嘟嘴。

    路克老是这样，每次有什么事情就扯到胸部。说什么女人就是靠胸部。没有胸部的女人就不是女人。你没有身为女人的魅力。

    这也没办法啊。这部分是遗传到长耳族的血统。是种族特性，根本不可能变大嘛。

    不过，路克也不是只会说坏话，最后他一定会加上这句：

    「算了，正因为你不像个女人，所以我才能当你的朋友。」

    虽然朋友两字让我很开心，但是被说没有身为女人的魅力还是会让心情感到很复杂。

    当然啦，跟爱丽儿殿下相比的话，我的确是连边都沾不上……

    「我说的拜托不是指那个意思啦。」

    「那是什么意思？你该不会打算表明自己的身分吧？」

    「咦？啊……对喔。」

    我是菲兹，「沉默的菲兹」。因此不能表明身分……该怎么办才好？

    「…………太好了呢，希露菲。能找到你一直在寻找的人。」

    爱丽儿殿下突然面带微笑地这么说。

    爱丽儿殿下总是如此温柔。尽管有严格的时候，也会策划些坏事，不过本性是个温柔的人。然而这样的爱丽儿殿下居然说出了惊人之语。

    「我可以特别允许你对那位鲁迪乌斯表明你的身分。」

    「咦？」

    表明身分。

    这个意思就是指……要表明「沉默的菲兹」的真面目。

    「可是……要是因为这样而让计画失败……」

    我自认很清楚自己的职责。

    菲兹是爱丽儿殿下「实力的象徵」。有个不知来自何处，且实力高强的人物跟随在爱丽儿殿下身边，可以让爱丽儿殿下更彰显自己的存在感。

    在这几年里，我明白自己不会输给一般的对手，这都要归功于鲁迪帮忙锻炼我。虽然还没达到什么七大列强，什么王啊，什么帝的那种水准，但是有人说我现在的实力已相当于圣级剑士。

    虽然无法胜过其他王子们麾下的王级高手，但是如今我也成了第二公主派的最强战力。

    正因为有「菲兹」这号人物跟随爱丽儿殿下，才会有好几个人基于这样的理由成为爱丽儿殿下的部属。

    然而，一旦知道菲兹也不过是乡下出身的小姑娘，这些人就很有可能叛离。

    当然，即使我只是个乡下出身的小姑娘，也不代表实力会因此改变。

    「毕竟希露菲一直为了我而努力到现在……我也想让你至少能和对方有个感动的重逢。」

    「可是……」

    「如果因为这样导致计画告吹，那也没办法。」

    爱丽儿殿下用坚毅的语气如此说道。

    「而且，既然要拉拢对方，那当然是交给青梅竹马去游说会比较简单吧？」

    「……谢谢你，爱丽儿殿下。」

    我坦率地表达谢意。虽然爱丽儿殿下看来似乎心怀鬼胎，不过这已经司空见惯了。

    看到成长之后的我，鲁迪不知道会说什么？

    现在就开始期待了。

    将鲁迪招揽至学校的计画顺利进行。

    当我们把情报放给吉纳斯副校长，有意无意地促使他去劝说，他很轻易地就开始行动。

    过了几个月，我引颈期盼的这天终于到来。

    在修练场进行实习课程时，看到吉纳斯副校长带了一个人走进来，让我差点就要发出欢欣的叫声。

    鲁迪。是鲁迪！

    没有错。尽管看起来和以前不同，表情显得阴沉了些，但肯定不会错。

    我不可能把鲁迪看错。

    （怎么办？他变得超帅气！）

    鲁迪脸上依旧残留著记忆中那名少年的容貌，而且变得更加健壮。

    行动非常犀利，从步伐可以看出经过相当程度的锻炼。磨损的长袍很粗犷，让人觉得他身经百战。至于魔杖，就算从远方也可看出是他平常爱用的上等货。而不放松警戒，注意四周谨慎走路这点，也和以前没变。

    （哇…我以前……居然想和那样的人结婚。）

    一这样想，就觉得身体好热。

    「鲁……！」

    就好像被一种难以言喻的情感催促著一样，我呼唤鲁迪的名字同时打算跑到他身边。

    但是随后我马上僵住。因为鲁迪的身后站著一名漂亮到不行的女性。

    （……咦……难道是……鲁迪的太太？）

    那名女子是长耳族。

    是个和爸爸感觉很像的人。端正的五官给人一种高贵的印象。然后，那个人还紧粘著鲁迪。虽然鲁迪看起来很不耐烦，但绝对没有讨厌这个举动。

    （……咦？……怎么会？）

    在我混乱的这段期间，失去了冲向鲁迪身边的机会。

    后来由于要测试鲁迪，所以我被找了出来。

    似乎是要我确认鲁迪是否真的会使用无咏唱魔术。

    到了这个时候，我也总算是重新振作起来。毕竟鲁迪那么帅气，就算已经有对象也没什么好奇怪。我是这么认为的。

    嗯，就算他结婚了也没关系。因为自己和他是朋友，没有任何问题，就祝福他吧。不对，现在重要的，是要先庆幸彼此都平安无事。我这么安慰自己，打算对鲁迪搭话……

    「初次见面，我是鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    我整个人僵住了。

    「……………………」

    初次……见面？

    咦？呃……奇怪？不会吧，等一下…………………………我被遗忘了？

    「如果一切顺利，下一学期会成为你的学弟。如果我有什么不周到的地方，还请学长多多鞭策指导！」

    「……………………咦？」

    嘴巴涌出问号时，我想起自己现在戴著太阳眼镜，一头绿发也已染白，甚至还女扮男装。

    即使没有这些因素，自从我们离别后也过了八年。

    人一旦成长，身高也会有很大的改变，所以没办法一眼就认出也是无可奈何。

    我想得太过自我中心了。以为既然自己察觉，那么对方应该也会发现。实在太早下定论。

    那么，只要找个机会摘下太阳眼睛，再慎重地自我介绍就行了。毕竟我已经取得爱丽儿殿下的许可。虽然在这里不太方便，但是只要把他叫到没人的地方，重新报上名号就好。

    可是，这时我突然在内心闪过一种想法。

    （鲁迪……根本就已经……不记得我了……）

    只要一度涌现这种想法，就无法再摘下太阳眼镜。

    要是我摘下太阳眼镜，报上姓名，结果鲁迪还说：「对不起，你是哪位？」的话……

    光想到这样我就不行了。

    「噢，好……好的。」

    之前曾想说遇到鲁迪要说这个要说那个的心情，如今都已烟消云散。

    已经不知道自己该说什么才好。然后就在胡思乱想的时候，测验已经开始。我输了。而且还败得体无完肤。

    我的魔术被莫名其妙的魔术封住，在无计可施的状况下被从未见过的超强岩炮弹削过脸颊。他如果真想击中我，那我肯定已经被打到了，他却手下留情。

    我的成长根本不值一提。鲁迪已经走到更远的地方。

    「刚……刚刚那个……是怎么办到的……？」

    好不容易挤出来的，就只有这句话。

    「那是叫作乱魔的魔术，你没听说过吗？」

    不知道，甚至连听都没听过。那恐怕是某个种族的独创魔术之类的吧。就算问魔法大学的任何人，应该也不会有人知道这种魔术的存在。

    （鲁迪好厉害。）

    我再度这么认为。

    一股尊敬的念头油然而生。他果然成长了。成长的幅度之高，让自己根本望尘莫及。我一边这样想著一边看著他，他却不急不徐地鞠躬致意。

    「谢谢你，前辈！是你刻意把胜利让给身为新生的我吧！」

    「咦？」

    我感到困惑。

    我不懂他的意思，因为我对他完全束手无策。鲁迪分明也知道这点。可是他却说我卖他面子？

    尽管感到困惑，我依然抓住鲁迪伸出的手。那并非魔术师的手，而是剑士的手。是只练到手掌长茧，甚至还磨破过的手。明明他不是剑士，但是这只手给人的感觉却让人觉得他握剑的时间比路克更长。

    不过，尽管感到困惑，我握住他的手后依旧感到心跳不已。

    鲁迪的体温传到我的手上，光这样就让我莫名喜悦。

    但是，鲁迪却再次让我感到困惑。

    「今天的事情，我以后会找一天确实回报。」

    回报……是什么意思？我不懂，不明白。

    尽管我不明白鲁迪话中的含意，但我认为这句话是表示日后还会再见面的意思。

    我感到自己的脸微微染上红晕，并不停点头。

    接著在鲁迪离去之后，我想起自己没有被他记住，于是哭了。

    在那之后过了一个月。

    我在入学仪式上看到了鲁迪。穿著制服前来的鲁迪，与入学考时相较之下显得更加耀眼。

    当我们四目相接时，真的害我心跳加快。

    虽说如此，他是特别生。事到如今鲁迪在这所学校能学习的事应该不多，所以碰面的机会肯定也不多，当时的我是这么想的。

    在那场测验之后，我们决定既然鲁迪不记得我，就不要跟他进行过多的接触。

    尽管爱丽儿殿下和路克说了许多，然而他们似乎对鲁迪不记得我这件事最为不满。我对这件事感到有些开心，因为从中可以感受到所谓的友情。

    爱丽儿殿下说鲁迪一事就交给我来负责。即使无法一鼓作气拉拢他成为伙伴，只要和其他人一样慢慢培养感情即可。为此，能使用无咏唱魔术的「菲兹」应该是最适任的人选。

    现在回想起来，她应该是看穿我喜欢鲁迪吧。

    （不过，到底该怎么去搭话才好……）

    那天我在思考著这样的事，结束入学仪式后便和爱丽儿殿下一起参加课程。

    毕竟爱丽儿殿下作为学生的榜样，必须维持优秀的成绩所以很辛苦。

    混合魔术的课程与我知道的完全不同。鲁迪似乎是从洛琪希小姐那学习的，我原本以为这所学校也是采取同样的教法，但却有点麻烦。

    虽说如此，因为我曾接受过鲁迪的指导，还是可以顺利地理解课程内容，只是爱丽儿殿下和路克倒是为此陷入苦战。所以我也打算尽可能地从旁协助，教导爱丽儿殿下各种原理。

    然而，就算运用鲁迪当初教我的方法，她似乎也不太能理解。

    「菲兹，能麻烦你帮我带下一堂课相关的资料吗？」

    爱丽儿殿下光靠我的说明没办法全盘理解，因此经常吩咐我去图书馆借用参考书。

    图书馆位于主校舍外面，距离下一堂课开始应该也没剩多少时间。

    尽管如此，我在这三年内不断往返图书馆，非常清楚哪里摆著何种书籍。只要稍微思考一下，脑中马上就会浮现今天的课程需要用到的资料位于哪个地方。

    将那些书一本一本地拿在手上。好，这样应该马上就能回去，就在我这么想的时候……

    「啊！」

    注意到站在书架前面的某人，我惊叫出声。

    是鲁迪。这太突然了。原本还想说之后有机会的话就去跟他碰面，完全没想到居然会在这里遇见他。

    「…………」

    （该……该说点什么……！）

    鲁迪注意到惊慌失措的我。下一瞬间，鲁迪低头深深鞠躬。

    「之前真是非常抱歉，都是我欠缺考虑的行动才会导致那种让学长丢了面子的状况。我一直想找个时间带上礼盒去找学长致意，但无奈身为新生，实在有很多事情忙不过来……」

    「咦！……没……没关系，你把头抬起来吧。」

    看来，鲁迪似乎认为自己惹我不开心。

    吓我一跳。原来他在入学测验时说的话是这个意思。

    不过经他这么一说，就结果来说我的确是颜面尽失。嗯，这么一说的确是这样没错。

    ……所以爱丽儿殿下和路克才会那么不开心啊。

    我倒是打从一开始就不认为自己能胜过鲁迪。当然啦，我也没想到自己会像那样完全束手无策，不过就他们两人的立场来看，确实会觉得我落败并不是什么有趣的事。

    不对，这种事根本无关紧要。总之先放在一边吧。

    「鲁迪……呃，你是叫鲁迪乌斯吧？在这里做什么？」

    「我有些事情想调查。」

    「调查什么？」

    「转移事件。」

    听到这句话，我心里起了个念头：「不会吧？」

    难道，鲁迪也和我有同样的想法吗？

    「调查转移事件？为什么？」

    「我原本也住在阿斯拉王国的菲托亚领地，在那次的转移事件中被传送到魔大陆去了。」

    「魔大陆！」

    我更加大吃一惊。

    魔大陆的事情我也曾有耳闻。据说那里只存在D级以上的魔物，是个非常严苛的土地。

    虽然也有剑士为了武者修行而前去魔大陆，但几乎都没有回来。因转移事件而被传送到那里的人被视为没有希望生存。然而，鲁迪却成功从那里回来。

    「嗯，后来我花了三年才回到故乡。在这段期间，家人好像都被找到了，不过其他认识的人连一个都还没找到，所以我想难得有此机会，可以来详细调查看看。」

    「……难道你是为了调查转移事件才进入这间学校？」

    「是的。」

    听到这句话，我再次确认鲁迪乌斯的惊人之处。

    「是吗，果然……很了不起呢。」

    即使从魔大陆花了三年才回来，也绝对不因此安心，而是继续寻找其他人的下落。

    明明光是这样就已经很厉害了，居然还把魔法大学的邀请当作为了调查事件的踏板。应该没有人像他一样了吧。

    如果是我，即使花了三年也不可能回来，甚至会耗尽所有力量，落得定居在难民营的下场吧。

    「学长在这里做什么呢？」

    这句话让我回神。

    我才刚拿完资料要回去而已，爱丽儿殿下还在等我。虽然还想再和鲁迪多说些话，但是也不能让爱丽儿殿下枯等。而且就快开始上课了。

    「啊，对了，我是在拿资料。我要先走一步了，鲁迪乌斯同学，下次见。」

    「啊，好的，下次见。」

    我回头打算申请借用资料的手续时，突然想到一件事。

    这间图书馆非常宽广，尽管有很多书籍，但是关于转移事件所需的资料却少之又少。

    就算是鲁迪，要调查转移事件的资料也得花上不少时间吧。

    「啊，对了！关于转移，你可以看一下亚尼马斯写的《转移迷宫探索记》。虽然内容是故事形式，但写得很浅显易懂。」

    首先要做的，就是推荐当初让我理解何谓转移的书籍给鲁迪。

    如果是那本书，应该连小孩子都能知道转移究竟是什么。况且其他书籍甚至还有一部分被人撕走。

    感觉自己做了一点好事后，我离开图书馆。

    到了当天傍晚。

    我在清洗贴身衣物，洗爱丽儿殿下的贴身衣物。

    清洗爱丽儿殿下的衣物之所以会变成我的职责，是有原因的。

    爱丽儿殿下的贴身衣物是以极为高价的布料制作而成。

    而且还是阿斯拉王族的贴身衣物，因此会有附加价值。

    简而言之，就是在市场上能以昂贵的价格售出。

    事实上在刚入学那时，也的确曾经有人偷走拿出来清洗的内衣转卖出去。

    五件里面有四件被偷，其中三件被卖出。剩下来的那件，似乎是那名犯人男学生以个人目的使用。

    对这种事情没有任何免疫力的女学生过度反应表示：「简直不敢相信！」

    但是这对于在阿斯拉王国土生土长的爱丽儿殿下，还有虽然期间短暂，也服侍过爱丽儿殿下一阵子的我来说，并不是值得大惊小怪的事。因为在阿斯拉王国，有更多更变态的人。

    不过，让人不愉快的事情依旧还是不愉快。

    从那之后，清洗爱丽儿殿下的贴身衣物就成了我的工作。虽然我对爱丽儿殿下为何要吩咐我做这种事感到有些不解，反正我也可以顺便清洗自己的衣物，挺方便的。顺道一提，我为了隐藏性别，穿的是与爱丽儿殿下同款的贴身衣物。

    虽然颜色不同就是。

    顺利洗完衣服，我打算把贴身衣物留到晚上再晾，便为了先晾其他衣物而走到阳台。

    然后，正当我把衣服一件件地挂在附有绳子的晒衣架上时……

    「咦……？」

    此时，我不经意地往阳台下一看，吓了一跳。

    明明太阳已经西下，居然还会有男学生在这一带行走。根据住宿生的规矩，男生不能在这个时间走在这条路上。毕竟除了内衣小偷的问题以外，还有发情期的问题，虽然现在并非处于那种季节就是。明明是这样，为何会有男生……

    就算只是抄捷径，我想一楼那些自称自警团的女孩也会立刻将他团团围住。

    是不是趁现在提醒他比较好？第一个发现男性的人，有通报其他人的义务。啊，不过我的角色又设定成不要随便出声会比较好……

    （咦？奇怪。难道……）

    这时我才注意到那个人是鲁迪。

    （为……为什么？）

    害得我手不小心滑了一下。

    从我的手离开的内裤飘啊飘地落下，最后掉到鲁迪头上。

    鲁迪在「那个」进入视线的瞬间，就用迅雷不及掩耳的速度用手牢牢抓住。

    （好……好快……！）

    这表示他时常警戒著周遭吧。从刚才的动作来看，可以感觉到他攻略魔大陆的惊人实力。

    而鲁迪也似乎马上就注意到手上的物品其实是件内裤。

    他抬头往上注意到我的存在后，就像是在表示「掉下来了喔」一样高举内裤。

    和刚才出手的动作不同，动起来非常缓慢。

    （啊，对喔，他今天才刚入学所以还不知道！）

    鲁迪是特别生，特别生是住单人房。

    据说，虽然特别生可以不需要负责宿舍内指派的各种值日工作，但也无法参加说明宿舍规则的等等集会。

    必须告诉他才行。要是在那种地方拿著内裤站著，绝对会被误会。

    「呀啊啊啊啊啊！内裤小偷！」

    我的担忧立刻成为现实。

    突然有女学生放声大叫。然后住在一楼的那群自称自警团的女孩立刻飞奔出来，鲁迪转眼间就被团团包围。

    （……不过如果是鲁迪，应该可以设法突围吧？）

    我这样想著，抱著些许乐观的态度旁观。

    因为我对那个鲁迪在这种时候会怎么做很感兴趣。果然还是会和在布耶纳村时一样，把对方击倒吗？或者说，会运用三寸不烂之舌巧妙地脱离险境呢？

    是会使用魔术威胁对方，还是说直接转身逃走？

    我抱著这种想法旁观…………然而鲁迪却不采取这其中任何一个选项。

    他看起来只是被辛馨亚蒂抓住手臂，露出困扰的表情。

    那个模样，彷佛是还待在布耶纳村时的自己。我感到自己的脑袋突然被浇了一头冷水。

    （我在做什么啊！）

    我慌慌张张地从阳台飞奔而出。

    下了楼梯后，我直接往人群跑去。

    「哦？这是怎样，你打算乾脆摆烂并大闹一场吗？明明是内裤小偷还这么厚脸皮，你该不会是认为自己面对这么多人还有机会打赢吧？」

    可能是因为天色昏暗所以大家没有注意到，不过鲁迪正用土魔术固定自己的双脚。我不清楚他为何要这么做。说不定这种举动根本没有意义。我想鲁迪不可能会因这种事吓得双脚发抖才对……

    我想到这里突然会意过来，回想起以前的事。

    仔细想想，鲁迪把索马尔他们赶跑的时候，双脚也在发抖。

    鲁迪知道我是女孩子后，讲话态度也稍微有点生硬。鲁迪当时一边说：「最近希露菲有点冷淡」时，身体也微微发抖。没错，鲁迪或许是觉得自己被我讨厌，所以才会感到有点害怕。

    ……就像普通的男孩子一样。

    （啊……）

    此时我才发现。

    我一直把鲁迪视为特别的存在。像是看著远比我年长的人那种感觉。

    然而，鲁迪和我同年。

    （希露菲，你只想一直让他保护自己吗？）

    最后我想起爸爸说过的话。然后我收下爸爸这番话，对自己发誓。

    我要帮助鲁迪，站在他的身旁。无论发生什么事，我都要支持鲁迪。

    我曾经这么发誓。

    没错，我不就是为了这个目的才一路努力过来的吗？更何况这次的原因根本就是我啊。

    「等一下！先不要把他带走！」

    我介入他们之间。

    然后，拚命地为鲁迪辩解。自从来到这所学校，或许我是第一次和爱丽儿殿下以外的人对话。这也代表我平常有多么贯彻「沉默的菲兹」这个角色。

    然而，抓住鲁迪手臂的女学生，辛馨亚蒂非常固执。

    执著地想定罪鲁迪。明明鲁迪没有犯任何错。

    「哼，既然向来沉默寡言的菲兹大人都为他辩护到这种程度，想来应该是事实吧。但是，这家伙违反宿舍规矩也是事实。所以我要让他接受惩罚，好杀鸡儆猴……呜！」

    杀鸡儆猴。听到这句话的那瞬间，我体内有某种东西断掉。

    居然只因为运气不好，就想把什么也没做的对象杀鸡儆猴，这种事情简直无法饶恕。

    当我回神，已经把灌注了魔力的魔杖朝向辛馨亚蒂，彷佛随时都会使出魔术。

    「我说过他没有犯错吧？总之，你给我放手……！」

    「菲……菲兹大人……？」

    「还是说，在场的所有人都想被送进医务室？」

    这种强硬的讲话方式，是我在阿斯拉王国时和路克学来的。

    他说有时候也必须要虚张声势吓唬对手，所以我才拚命练习。在从阿斯拉前往拉诺亚的这段路上，我已经对强盗实践过好几次。尽管路克曾说我讲起来就像个小孩子只会造成反效果，经常被他调侃，但是这次似乎颇有成效。

    「啧……我知道了啦。」

    辛馨亚蒂松开鲁迪的手。

    然后丢下虚张声势的台词，离开现场。既然身为实质领导人的她打了退堂鼓，其他女孩也只好跟著离去。

    「呼……真是的，辛馨亚蒂同学总是不听别人讲话……」

    我想起她平常的言行举止。

    她并不是坏人。只不过所谓的兽族就是会对遵守规定显得特别忠实，很不知变通。

    对了，比起这种事情，得先道歉才行。毕竟真要说起来其实是我不对。

    「对不起，都是因为我弄掉内裤才会演变成这种状况。」

    要是我没有一时手滑，事情应该不会闹得这么大吧。

    辛馨亚蒂也不会采取那么过当的举动才对，大概。

    「不，菲兹学长你没有错……让我得救了。」

    鲁迪的回应让我觉得不太对劲。

    总觉得，鲁迪的声音变得没有那么生硬。当我抬头一看，才发现鲁迪的眼神有些许不同。

    （……原来，鲁迪之前一直在警戒著我。）

    仔细想想，感觉鲁迪的态度打从一开始就不太对劲。

    而且还经常低头……不过，这样啊。也对。仔细想想，毕竟我是「沉默的菲兹」嘛。鲁迪会对我有戒心也是理所当然。

    不过现在他终于解除了警戒。

    （总觉得……好开心。）

    尽管是因为我的过失才得到这样的结果，但是我感觉自己又更接近鲁迪一步。

    后来我为鲁迪说明宿舍的大小事。

    当然也包括一旦太阳西下，这条道路就无法通行的规矩。

    然而鲁迪果然不知道这件事，摆出恍然大悟的表情点点头。

    「学长，真的非常感谢你。」

    鲁迪这样说著，最后低头道谢。

    这种心情感觉有点不可思议。现在的立场和我以前被霸凌的时候完全相反。当时我有对鲁迪道谢吗……想到这些事后，一股笑意就不可思议地油然而生。

    「啊哈哈……听到鲁迪乌斯同学对我道谢，感觉好奇怪喔。」

    「咦？为什么会那样觉得？」

    那当然是因为在一开始相遇的时候……啊，正当我要自然地表明身分时，突然犹豫不决。另外，还有一股不安的感觉突然增强。要是在现在这种气氛下，还被鲁迪说：「对不起，我不记得了」的话……

    我彷佛是在安抚自己一般，内心浮现一股想法。

    就算没被他想起来也没什么不好。就当作是全新的相遇，和他一起迈向新的道路不就行了吗？就把以前的事放在一边，和现在的他重新打好关系不就可以了吗？

    所以，我这么回答鲁迪：

    「这是秘密。」

    结果鲁迪的表情楞了一下。

    后来，我就回到宿舍。

    当然，有先请鲁迪把内裤还给我。

    走到一半我突然想到，虽然被鲁迪接住了那就表示没有弄脏，但是鲁迪是男性。我并不是认为鲁迪很脏之类的，但是要让爱丽儿殿下穿上男性的手接触过的内裤，感觉还是不太妥当。

    「果然还是重新清洗一遍比较好……呢……」

    在灯光下摊开一看，我整个僵住了。

    这是我的内裤。

    鲁迪刚才还把这拿在手上……我当场昏了过去。

    而和鲁迪开始一起调查「转移事件」，是在那起事件过了一个月后的事。

    ★　★　★

    从梦中醒来后，鲁迪就睡在我的旁边。

    「哇……」

    我不禁发出声音。

    「……哎呀。」

    不过鲁迪却没有清醒。

    依然睡得一脸香甜。

    是睡脸，鲁迪的睡脸。虽然当时在布耶纳村已经看过好几次，然而自从成为大人后，这还是第一次。

    （……大人……）

    这个词汇让我回想起昨晚的事。

    偷偷瞄了毛毯里面一眼，现在鲁迪和我都是一丝不挂。

    在一股精疲力尽的倦怠感之中，同时涌出了难为情的感觉与成就感。

    然后两腿之间也有点疼痛。

    （做了……）

    尽管以前曾梦过几次，如今真的做了。

    一想到昨晚从事的各种行为，就有一种想要抱著枕头翻来滚去的冲动涌上心头。

    （哇……）

    当我用双手盖住脸庞时，手肘轻轻地碰到鲁迪的肩膀。

    （……）

    自然而然地，我把脸颊贴上他的肩膀。

    从远方观看的话，会觉得鲁迪的身材很苗条，但现在发现他意外地结实。甚至能够完全把我包住。

    呜啊……受不了了。没办法再继续下去，脸好烫。

    当我这么想著拉开距离时，鲁迪突然眉头一皱。

    「嗯……」

    感觉好像很痛苦地皱起眉头。

    于是我自然地握住他的手，他的表情顿时变得平静许多。

    「……」

    这个时候鲁迪清醒。

    他注视天花板大约几秒之后，缓缓地把头朝向我。

    「早安，鲁迪。」

    这么说完，我可以知道鲁迪明显地感到安心。

    然后，突然揉了我的胸部。

    「呀！等一下，鲁迪……」

    我之所以没有特别抵抗，是因为不觉得讨厌。

    鲁迪搓揉胸部一段时间后，抱著我低声说道：

    「痊愈了。」

    鲁迪用充满感慨的语气说出这句话。

    我没有办法马上理解这句话的意思。

    因为对我来说，比起思考这句话的意义，还有更令人在意的事。

    「呃，鲁迪……？那个，你觉得如何？我的身体……应该没有哪里奇怪吧？」

    所以我战战兢兢地这么询问。

    虽然我觉得应该没问题，不过基本上还是问一下。

    「谢谢你。」

    结果他却向我道谢。

    在洞窟那时我还不明白，但这次总算懂了。

    我成功帮助了鲁迪。

    尽管我不清楚自己是否能站在他的身边，但至少我支持了他。

    （不客气。）

    在心里如此低喃，我觉得自己总算实现了长年来的思念。

    就这样，我和鲁迪结合了。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 外传「燃烧吧，狂犬」

    有块土地被称作剑之圣地。

    那里一整年都被白雪覆盖，是个环境非常严酷的场所。

    是初代剑神创立流派，晚年在此教导弟子们习剑的场所。

    是剑士的目的地，同时也是出发点的场所。

    只要是剑士，任谁都会造访过的场所。那就是剑之圣地

    在剑之圣地聚集了将来充满希望的新人剑士。

    那些人都是年仅十几岁，就已显露剑术才能的年轻天才。

    而现在，在剑之圣地聚集了具有出众才能的三名天才剑士。

    首先，是剑神的长女妮娜·法利昂。

    现年十八岁，在十六岁那年就被称许拥有无人能出其右的才华，并具有剑圣的称号。

    众人认为她在二十岁时就会被称为剑王，在二十五岁以前肯定能当上剑帝，是目前最被重视的潜力股。

    接著是妮娜的表弟吉诺·布里兹。

    他是剑神流宗主法利昂家的分家布里兹家的次男，现年十四岁。

    他在十二岁就被授予剑圣的称号，是最年轻的剑圣。据说尽管目前与妮娜的实力尚有一步之遥，但将来会如何发展就不得而知的天才剑士。

    最后，是艾莉丝·格雷拉特。

    现年十七岁的她是让所有看到她的人都会感到畏惧，毫不留情摧毁敌对之人的狂犬。

    两年前，作为剑王基列奴的弟子来到此地的她，对自己的所作所为没有任何一丝妥协。每天拚死地展开修行，严格再严格地锻炼自己的身体。

    她在剑之圣地的出道战非常抢眼。

    即使如今已过了好几年，依然为人津津乐道。

    ★大约两年前★

    艾莉丝被基列奴带到剑之圣地——会面之间，出现在剑神面前。

    围绕在周围的都是具有剑圣以上称号的剑神流得意门生。而妮娜和吉诺的身影也在其中。

    艾莉丝即使站在剑神面前，也没有双脚屈膝，低头致意。

    「我对你这样的杂碎没兴趣！」

    没想到她对当代最强的剑士，剑神加尔·法利昂喊出的第一句话，竟然会是如此粗暴的言词。

    「什么！你这家伙，竟敢这样对师傅说话！」

    「给我跪下！难道你不懂剑神流的规矩吗！」

    「基列奴大人到底都教了什么！」

    听到如此粗暴的言词，让周围的剑圣都激动了起来。

    「坐下。」

    但是剑神的一句话，让剑圣们顿时闭嘴。

    这条年轻又傲慢的狗会被剑神亲手斩杀，在场的人都这么认为。因为从来没有人对剑神加尔·法利昂如此出言无状，还能活著走出这里。

    这句话无礼到就连那个狂妄不羁的基列奴都竖起了耳朵和尾巴。

    然而，剑神只是露出一脸贼笑。

    因为只有他明白。

    眼前的这头野兽是为了什么才来到这里。

    又是为何不惜对初次见面的对象如此大放厥词，藉此提振自己的士气不可。

    因此他笑著提问：

    「眼神不错。你究竟想斩杀谁？」

    听到这句疑问，艾莉丝乾脆地回答：

    「是龙神，龙神奥尔斯帝德！」

    尽管任谁都曾听过龙神这个名字，但是却对奥尔斯帝德这个名字感到陌生。

    在场知道这个名字的人，只有艾莉丝和另外一人。

    「哈哈哈哈！原来如此，没错，如果和奥尔斯帝德相比，老子的确和杂碎没两样！这样啊这样啊，你想砍了那家伙啊！除了老子以外，居然还会有人想砍了那家伙！」

    剑神不断拍打自己的膝盖发出爽朗的笑声。

    在场的所有人都对如此毛骨悚然的光景咽下了口水。那个剑神居然在笑。对方不仅出言不逊，甚至还挑衅地以杂碎形容自己，可是他依然在笑。实在令人无法置信。

    然而，只有剑神知道。

    斩杀龙神奥尔斯帝德。换句话说，就是以成为最强为目标。

    「不过啊……」

    笑声突然停止。当座之间回归一片沈寂。

    「光是耍耍嘴皮子是很简单。你办得到吗？」

    「可以。」

    艾莉丝宛如理所当然地回答。此时她并没有逞强，也没有任何犹豫，眼神中更没有任何迷惘。剑神见状后，嘴角微微上扬。

    「很好，让我看看你的剑。吉诺，你来当她的对手。」

    「咦？是……是的！」

    被伯父叫到名字后，吉诺·布里兹撑起身子。眼前是与自己年龄相仿的少女。还是个用嘴上功夫让伯父发笑的惹人厌少女。因此吉诺提起干劲，打算让这家伙大吃一惊。

    「那家伙是我们这里最年轻的，比你还要小。尽管还太过天真，但是还挺行的喔。」

    吉诺与艾莉丝接住其他剑圣丢出来的木刀。

    「那么，先到中央来。」

    「呜啦啊啊啊啊啊！」

    收下木刀的那瞬间，艾莉丝就朝吉诺劈了过去。

    情急之下，吉诺甚至无法应战。对手第一刀就强而有力地使出痛击，打掉自己的木刀，连说出「认输」的时间也没有，不对，就连自己被做了什么也浑然不知，便屈服在对手的木刀之下。

    这股完美的杀气让吉诺产生被真剑斩杀的错觉，当场昏迷。

    「什么！」

    当座之间的众人全都哑口无言。

    怎么会有这么荒唐的事。至少要等双方都移动到中央面向彼此，才能开始比武吧。

    而且吉诺根本就还没面向艾莉丝。这个举动让剑圣们认为她是个卑鄙小人。

    看到自己的表弟被这种活像是趁人不备的方式击倒，妮娜当然也是这样想。

    然而不这么认为的有四人。那就是两名剑帝，一名剑王，还有剑神。

    「瞧，很天真对吧？」

    「真的是这样呢。」

    艾莉丝甩了甩那头剪短得井然有序的秀发，同时已把注意力放在所有人的动作上。

    为了在随时有人袭击过来都有办法应对，她用没有多余动作的站姿斜眼看著周围。

    然而，剑神却不责怪艾莉丝。

    只对被击晕的吉诺下了「天真」的评语。

    在双方持剑的状态下是大意的人不好。没有考虑过对方有可能会突然袭击过来的家伙根本是蠢材。

    剑神的话语中带有这样的含意。

    「好啦，下一个是妮娜。这次就站到中央面对面后再开始。趁人不备是可以，但也让我看看你在准备万全的状况下展现的剑技吧。」

    听到这句话，其中一名剑圣朝著妮娜丢出木刀。

    接下这把刀的那瞬间，妮娜再度朝向那名剑圣望去。

    木刀有点重。这把木刀里面含有金属。

    「…………」

    丢出木刀的剑圣默默点头。

    看到这个动作，妮娜打了个冷颤后点头回应。

    意思就是，要杀了这个无礼之徒。

    妮娜好歹也是剑圣，当然也曾砍杀过人。尽管用内藏铅块的木刀多少有些胜之不武……但是先做出无礼举动的人是对方。

    只要想到吉诺受到的屈辱，那么她的确是罪该万死。

    站到中央后，两人摆出架势。

    「开始！」

    剑圣一声令下，妮娜高高举起木刀。

    她摆出重复训练了数万次的剑神流架势，要将这个无礼的红发女打得体无完肤。

    她带著这种气魄打出了一击。

    剑与剑互相碰撞。

    「……唔！」

    接著响起乾枯的声音，艾莉丝的木刀在那瞬间被击得粉碎。

    妮娜确信自己会赢，接下来，只要朝著目瞪口呆的艾莉丝头顶，挥出毫不留情的一击就行，然而在妮娜这么想的那瞬间，脸上却被迎面揍了一拳。

    再来是下巴遭到痛击。正当她想站稳脚步时却被踹飞，艾莉丝随即跨坐在她的身上。

    当妮娜回过神来，才发现自己的双手已经被对方的脚固定。

    然后再抬头一看，缠绕著真正杀气的恶魔正高举著拳头……

    「住……住手！住手……不要！」

    等剑圣们提出中止宣言时，已经是妮娜的颜面被痛欧十几拳之后的事了。

    不仅流著鼻血，牙齿也被打断，妮娜整个人昏了过去。而且两腿之间还渗出冒著热气的液体。

    艾莉丝缓缓起身，捡起妮娜刚才握著的那把塞有金属芯的木刀。

    「哼。」

    然后用鼻子哼气，将妮娜踢到吉诺昏迷的地方。

    「这里只有天真的家伙吗？」

    「你……你这家伙！」

    剑圣们看到这种情景怒不可遏。开始咒骂艾莉丝是卑鄙小人。

    然而，具有剑王以上称号之人反而冷眼轻蔑著这些剑圣。因为他们明白谁才是正确的。

    刚才艾莉丝做的也是正确之举。

    所谓正式比赛，并非在剑被折断的当下分出胜负。而是在心屈服于对方的时候。

    「抱歉抱歉。我稍微看走眼了呢。接下来由老子当你的对手。」

    然而当剑神起身，两名剑帝也露出了些许讶异的神情。

    「不需要由师傅亲自动手。」

    「像这种时候应该要由基列奴……不过那是她的弟子，那就由弟子来。」

    剑神无视这番话，握住了自己的剑。当然是经过开锋的真剑。

    艾莉丝看到这个举动后，使劲蹬地跳往后方，退到放著自己的剑的位置。

    然后，将一起度过漫长旅途的伙伴握在手中，迅速地从剑鞘拔出。

    「别著急，我会好好放水的……是说，你那把剑挺不错的嘛。那是尤里安做的吧。」

    「不知道。是米格路德族送我的。」

    「啊，是吗……我这把也是尤里安的作品喔。」

    剑神一边说著一边缓缓地拔剑。

    那把剑的刀身闪耀著金色光芒，是剑神七剑的其中一把。由魔界的名刀匠尤里安·哈利斯可用王龙王卡夏库特的骨头所作的四十八把剑之一。

    名为魔剑「喉笛」

    剑神慵懒地垂下手提著魔剑。

    「……」

    剑圣们屏息以待。因为剑神除了在与剑帝进行实战对练以外，鲜少会使用真剑。

    然后剑神用轻松的态度低声说道：

    「好，要上啦。」

    剎那间，艾莉丝就被轰飞了。

    艾莉丝撞破当座之间出入口的门，整个人被打飞到外头，栽进积雪之中。

    剑神在不知不觉之间，已摆出挥完剑的动作静止不动。

    没有人看清他的动作。

    「精彩！」

    「精彩！」

    「实在太精彩了！」

    周围的剑圣们开始夸赞师傅的剑法。

    刚才那并非是依靠魔剑的力量。剑神是藉由自己发出的斗气，将艾莉丝轰飞。

    那个无礼之徒已死。任谁都这么认为。

    然而，艾莉丝并没有死。

    「呜……咕……！」

    她发出呻吟在雪中虚弱地挣扎。

    难道她吃了剑神的斩击依然没死？不，是剑神手下留情。

    不过这也代表那条野狗不需要让剑神使出真本事。接下来只要把她逐出师门，丢到积雪的外头就好。任谁都这么认为，但是剑神却说了与剑圣们的预测完全相反的话。

    「基列奴，去治疗艾莉丝。那家伙从今天起就是剑圣了。明天起由老子亲自教她剑术。」

    露出笑容的剑圣们同时僵住。要教导她剑术，换句话说就是成为剑神的直属弟子。自从基列奴以来从没人获得这项殊荣，可谓得意门生中的得意门生。

    「不可能！剑圣是只有习得『光之太刀』的人才能获赠的特别称号！怎么能让这个等同于山猴的小鬼……！」

    这名男子说到一半，就被剑神用剑指著，停止继续说下去。

    「她干掉了习得『光之太刀』的两个小鬼，这样就足够了吧？」

    「可……可是……」

    「所谓的『剑神』啊，也不是说非得要学到什么技巧才能当上啊。连与众不同的老子都没有受到特别待遇，那为什么区区剑圣就必须要受到特别对待。」

    「…………是弟子失言了。」

    剑圣没再说过一句话，因为他察觉到自己是基于嫉妒才这么说。嫉妒会让剑变钝，剑圣们也明白这点。

    只是他们误会了。剑神提倡的是随心所欲的剑术。基于这点，类似嫉妒的丑恶感情往往会让剑变得更加锋利。

    不过呢，剑神也不打算将这么重要的事一五一十教导他们。

    如果是要别人说才总算察觉到这点的家伙，就算说了也是白说。

    于是，艾莉丝给众人留下深刻印象的同时，也获得了剑圣的称号。

    ★现在★

    妮娜讨厌艾莉丝。

    毕竟她被艾莉丝在大庭广众之下打晕，甚至还当场失禁。

    丢脸。

    没错，艾莉丝让自己蒙羞。

    她大肆宣扬艾莉丝不过是个乡巴佬山猴。剑术比不上别人就直接用拳头动手，这种暴躁的态度不只配不上剑圣之名，甚至还跟剑神流一点都不相称。

    因此，她有将近两年时间都没和艾莉丝好好说过话。

    她和吉诺两个人跟同年的弟子们结伴，彻底拒绝艾莉丝加入他们的圈子。

    不过基本上，艾莉丝平常都专注地接受剑神或是基列奴的锻炼。

    睡觉时也和基列奴同房。

    彼此没有任何交集，除非必要，否则她也不会和妮娜等人对话。

    至于对话时会说些什么，也顶多是在每个月一次召开的徒弟总对练上，会对彼此冷嘲热讽个两三句罢了。

    在总对练上，艾莉丝与妮娜的实力可说势均力敌。妮娜甚至觉得自己胜过对方。如果遵循正当的规则，只要剑被击落或是折断的话就败北，自己就不会输。妮娜是这么想的。

    然而这种部分正是所谓的「天真」，实战经验不足的她得知这点，是再过一段时间之后的事。

    她们两个人是对手关系。

    尽管周遭这么认为，但是对艾莉丝而言，妮娜却是不足挂齿的存在。

    而某天。

    妮娜正和同龄的女孩子对话。就像个年轻女孩一样，在聊著弟子里面谁最帅，或是和前阵子交往的谁迎来初体验什么的话题。

    妮娜自出生以来就一直为剑而活，而且她认为自己将来也与这些事情无缘，因此不擅长应付这类话题。

    如果有人问跟自己亲近的男人是谁，她脑中会浮现比自己小四岁的表弟吉诺，然而她并不认为自己会和像兄弟一样一同长大的对象发展成那种关系。

    因此，自己要只为剑而活。如果不这么做，就会被艾莉丝拋在后头，因为她不想要输给那个女人。

    就在此时，艾莉丝刚好经过。

    她全身都散发著热气。在自己闲话家常的这段期间她也依然在修行。一这么想就让妮娜感到有些焦躁。

    因为这种情绪作祟，所以她这么说：

    「哼，连这种时候都还在修行啊！你大概一辈子都没办法交到男朋友！你就继续当个处女为了剑活下去吧！」

    明明自己也没有经验。

    不过，正因为自己对这种事情在意，正因为自己被这样说的话会受伤，因此她认为艾莉丝也同样会受伤。

    「哼……！」

    然而，艾莉丝却用鼻子笑了一声。看到那夸耀胜利的表情，妮娜不禁感到退缩。

    「怎……怎样啦！」

    「抱歉，我可不是处女。」

    艾莉丝有点自豪又有点脸红地说道。

    在场的每个人马上就领悟到，她明显地不是爱慕虚荣才这么说。

    「咦……！骗人的吧？咦？谁？对象是谁？」

    妮娜完全无法掩饰内心的动摇。

    尽管慌张到让自己丑态毕露，依然要从艾莉丝身上问出这件事。

    「是和我从小一起长大的人。」

    虽然艾莉丝平常沉默寡言，但一提到那男人，就会开始侃侃而谈。

    说自己和他从小一起长大，一起从魔大陆踏上返回故乡的旅程，与龙神对上，还有那个男人在这场战斗报了一箭之仇之类。还有和那个男人迎来第一次，以及自己是为了那个男人才打算变强等等。

    完全是少女恋爱修成正果的爱情故事。

    妮娜被完全击溃。

    她觉得自己输了，输得彻彻底底。

    在剑术上是平分秋色……不过就年龄来看其实是输了，而且对方居然还有男友。

    妮娜能做的，顶多就是否定那个男人的存在。

    「你……你说谎！因为爸爸他曾说过，龙神身上缠绕著『龙圣斗气』，半吊子的技巧绝不可能伤到他一根寒毛！根本就是鬼扯！其实那个人……根本就不存在对吧！快承认你在说谎。现在的话还来得及喔！」

    「我没有说谎，而且鲁迪乌斯也不是半吊子！……不过，现在的我配不上鲁迪乌斯。得变得更强才行。」

    艾莉丝最后这样说著，紧握自己的拳头。

    在下定决心的瞳孔中燃起斗志，接著就无视妮娜等人，回到自己刚才待著的修行场「炼气之间」。

    妮娜只能以诧异神情望著她离去。

    认为与这种事最沾不上边的对象，没想到居然已经领先自己一步，这个事实让她脑袋一阵天旋地转。

    那个山猴艾莉丝有恋人，自己却没有。

    怎么能允许这种事发生。那一定是说谎。鲁迪乌斯只是个虚构的人物。

    妮娜抱著这样的想法，在假日去找情报贩子，委托收集鲁迪乌斯的相关情报。

    不过，应该没这么容易收集到吧，毕竟他是虚构的人物。妮娜这样想著，不，是如此期盼著。

    但是与她的期望相反，情报很快就收集好了。

    鲁迪乌斯·格雷拉特。

    出身于阿斯拉王国菲托亚领地的布耶纳村。

    三岁时拜水王级魔术师洛琪希·米格路迪亚（当时为水圣级）为师。

    仅五岁就成为水圣级魔术师。

    七岁时来到菲托亚领地的要塞都市罗亚，担任市长女儿艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特的家庭教师。

    后来，虽然因菲托亚领地事件而下落不明，但是最近却在中央大陆北部以冒险者「泥沼的鲁迪乌斯」的名号声名大噪。

    现在以特别生的身分被招揽至魔法大学，待在拉诺亚王国的魔法都市夏利亚。

    另外，还受到部分冒险者的敬重，据说还曾单枪匹马击倒脱队龙。

    是实际存在的人物。

    并不是艾莉丝妄想的王子殿下。

    尽管妮娜感到泄气，同时也认为他没什么大不了。

    的确，到七岁为止的经历是很惊人，但终究是一介冒险者。从他没有升上水王级，而是被冠上了泥沼这个老土的称谓这点来看，不过是典型的小时了了大未必佳，肯定没错。

    同时，也想到了坏主意。

    只要打倒那个鲁迪乌斯，把他当作奴隶带来这里，到时艾莉丝会露出什么表情呢？

    坐而言不如起而行。妮娜发挥遗传自父亲的急性子，当天就立刻准备行囊，骑马飞奔而出，踏上往拉诺亚王国的旅程。

    拉诺亚近在咫尺。在冬季倒是另当别论，但其他季节只要驾著在剑之圣地千锤百炼的名马，不需三个月就可往返两地。

    妮娜毫不费力地结束一个月半的旅程，抵达魔法大学。然后感到惊讶不已。

    老实说，妮娜很瞧不起所谓的魔术师。

    她认为魔术师都是些没有好好修行，只是随意呢喃出所谓的咏唱，就觉得自己变强的一群人。

    然而，行走在路上的都是些身强体壮的男子。不知为何大部分都是兽族，而且许多人都打扮成战士风格。

    尽管也有人穿著长袍或可爱的制服，但具有健壮肉体的人……换句话说，看起来有好好地锻炼自己的人莫名地多。

    妮娜对自己的不谙世事感到羞愧。

    没想到自己居然会一直活到十八岁，还对魔术师有著偏见。

    总之，妮娜先向附近的青年搭话。那是个体格魁梧，给人一种战士感觉的兽族。试著向他询问鲁迪乌斯的所在地后，结果他却说自己也是要去找鲁迪乌斯。

    妮娜认为这简直求之不得，于是决定跟著他一起行动。

    青年马上就找到了穿著制服的少年。

    鲁迪乌斯是如同妮娜想像中的人物。尽管肉体似乎经过一定程度的锻炼，但是却感觉不出霸气。相貌不差，但是缺乏自信，感觉不到身为男性的魅力。跟艾莉丝很搭。

    很好，再来就是教训这家伙……当妮娜这么想的那瞬间，兽族青年突然大声嚷嚷。

    「阁下想必就是单枪匹马解决脱队龙的A级冒险者『泥沼』鲁迪乌斯阁下！请与我以婚礼为赌注，正正当当地一决胜负！」

    我整个人愣住了。这个男人突然对鲁迪乌斯要求决斗。

    「不，我还得去练习钢琴才行……」

    鲁迪乌斯用了没有男子气概的藉口，立刻拒绝。

    然而，青年却用各种不同的理由绕到鲁迪乌斯面前，不分青红皂白地袭击过去。

    妮娜心想鲁迪乌斯会在下一瞬间被大卸八块。那是因为她觉得兽族青年就算没有到自己的程度，但也相当具有实力。

    而且，鲁迪乌斯是魔术师。魔术师只要一被拉近距离就会变得相当脆弱，这对剑士来说是常识。

    在那个距离下，魔术师根本束手无策。

    但是，结果却完全相反。鲁迪乌斯一眨眼就打倒了那名青年。

    应该只花了三秒吧，胜负简直就在一瞬间决定。

    然后他对楞在一旁的妮娜视若无睹，快步跑向其他的地方去了。

    后来妮娜好不容易打起精神，重新打听消息，得知鲁迪乌斯现在人在图书馆。

    当妮娜问出图书馆的场所过去一看，发现建筑物前面排满了大量的兽族。

    她觉得这和自己无关，打算直接进入图书馆时……

    「你也是要申请和鲁迪乌斯决斗的吗？」

    兽族的青年如此问道。

    「对……对啊，没错。」

    当她不假思索地回答后……

    「那就排在最后面！别插队！」

    被骂了。

    结果一问才知道，在这里排队的人全部都要和鲁迪乌斯申请决斗。

    虽然对有三十个人在排这个事实感到惊讶，但妮娜还是决定老实排队。

    然后，排在前面的兽族青年突然对她说：「真令人同情啊。」

    反正不知道是指什么意思，所以妮娜专心等待，接著时间过了正午。

    那家伙出现了。

    有著漆黑的肌肤，彷佛肌肉集合体的魔族。

    那家伙相当用相当自以为是的态度睥睨四周。

    「噢～这个队伍是什么！难道有祭典吗！」

    「是要向鲁迪乌斯·格雷拉特申请决斗的排队顺序啦！」

    「什么！居然如此之多！呼哈哈哈哈！鲁迪乌斯还真是受欢迎啊！尽管吾不讨厌等待，但有没有什么方法可以让吾先上呢！」

    这男人坦荡荡的态度让周围激动不已。让「给我排队」、「照顺序来」的声音此起彼落。

    妮娜也感到相当愤慨，因为就连千里迢迢来到这里的自己也在排队。所以她也要对方别这么自以为是，好好排队。

    然而此时，却有个笨蛋说了这句话。说了不该说的一句话。

    「如果你无论如何都想先上，那就先把在这边排队的人干掉啊。」

    「呼哈哈哈哈！好主意！这个提案不错！那么，所有人就一起上吧！看在你们胆敢挑战吾的这股气概，就先让你们一招吧！」

    由于他态度实在过于傲慢，让在场的人都气到抓狂。

    「你说什么！」

    「喂！少在那得意忘形！」

    每个人一边口出恶言，同时打算好好教训这个不知天高地厚的家伙，一起袭击过去。

    妮娜也在摸不著头绪的状况投身战线之中……然后惨败。

    这名魔族即使吃下妮娜的斩击，也依旧若无其事地站著。

    刀剑无法伤及漆黑的肌肤。尽管秉持杀气放出的光之太刀勉强能伤到对手，却会在一瞬间重新复原。

    「吾乃不死身魔王巴迪冈迪！呼哈哈哈！只要胜过吾，就赐予你们勇者的称号！」

    虽然以魔王为对手，妮娜还算是骁勇善战，不过在攻击力不足这点实在力不从心，导致最后在无计可施的状况下被抓住，不仅被制伏，连爱剑都被打断。

    接著陷入了恐怖与混乱之中。开始询问自己：「为何我会在这种地方？为何会与魔王在战斗？」

    归根究柢，为何魔大陆的魔王会出现在这。

    在场的每个人应该都这么想吧。

    在妮娜被打倒后，没过多久排队的人潮就遭到全灭。

    然而不可思议的是，尽管有人受伤，但却没有出现死者。

    魔王对自己手下留情。

    察觉到这点后，妮娜在自己的拳上落下泪珠。

    只是，尽管她再怎么不甘心，失去剑的自己已然无计可施。

    「……这是什么状况？」

    与全灭几乎同一时间，鲁迪乌斯从图书馆走了出来，开始和魔王对话，过了一阵子后他们移动到其他地方。

    妮娜也面露痛苦表情，拖著疼痛的身躯追上他们。

    接著，鲁迪乌斯和魔王在宽广的校园凝视著彼此。

    他们似乎在进行对话，偶尔会听到魔王大笑的声音，但无法得知他们交谈的内容。

    后来在一名脚程飞快的少年把魔杖递给鲁迪乌斯后，他们俩便展开决斗。

    鲁迪乌斯和魔王的这场决斗，妮娜从头到尾看得清清楚楚。

    鲁迪乌斯手持魔杖并解除封印，两人再交谈了两三句后，他就把魔杖朝向魔王，就在下一瞬间……

    魔王的上半身被整个轰飞。

    自己刚才束手无策的对手被人击倒。

    还是被自己甚至觉得憎恨的人物所喜欢的男人。原本以为只是个不太正经的男人，只用一击就击倒魔王。

    而且，艾莉丝也打算把自己的实力提升到这种境界。

    注意到这件事实的妮娜只能呆楞在原地。

    后来的事，妮娜已经不太记得。

    一回过神，就发现自己已经骑马回到剑之圣地。

    只是，回到剑之圣地，看到一如往常无心挥剑的艾莉丝，妮娜感觉到了什么。

    那是至今为止从未感觉到的心情……

    ★　★　★

    在这天之后，妮娜洗心革面。

    她比之前还要更加努力，为了在剑被折断时有办法应对，开始携带两把剑在身上。

    也不再小看艾莉丝用拳使出的攻击方法，并开始疏远原本只是浅交的那些同年代的弟子们。

    另外，看著不断努力的艾莉丝，妮娜的视线也自然而然地变得柔和。

    之后，妮娜成为艾莉丝名符其实的对手……

    然而这又是另外一段故事了。

    顺道一提，听说魔王来袭的消息后，剑神兴高采烈地磨亮自己的宝剑，可是后来从妮娜口中得知事情经过，又露出遗憾的表情静静地把剑收回剑鞘。

第九卷 青少年期 学园篇（后） 插图
