第十四卷 青少年期 召唤篇 第一话「空中要塞」

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    从魔法都市夏利亚朝著北方徒步半天，搭乘马车不到一小时就能抵达的场所。

    那里有一座遗迹，从痕迹可以看出曾是古老要塞。

    地面上散落著曾为石板的瓦砾痕迹，粗壮的石柱横倒在地。给人的感觉宛如再稍微崩塌一点的帕德嫩神庙。然而毋庸置疑的是，这里过去肯定也是宏伟的建筑物。

    是一座可以让人感受到历史的遗迹。

    「是思柯特要塞的痕迹呢。这里是拉普拉斯战役时由人族一手建造，据说当时有数千名人族在此抵御魔族的入侵。然而最后依旧力有未逮，遭到攻陷……」

    在我身旁这样说明的，是编著一头漂亮金发的女性。

    清秀亮丽的外表，配上昂贵的旅行打扮，就算远远一看，也能感觉到其领袖魅力的绝世美少女。

    她正是爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。

    「……」

    她这番话该不会是说给我听的吧？我这么想著并环视四周。

    在我后方不远处有路克和希露菲。再往后是洛琪希、札诺巴、克里夫以及艾莉娜丽洁等四人跟在后面。七星则是在我前面。

    爱丽儿的视线投射在我身上，我俩之间没有其他人。

    看样子她的确是在向我搭话不会错。虽说我前阵子也和拉诺亚贵族一起旅行了一段时日，但是鲜少有跟她交谈的机会，让我不免错愕。

    「爱丽儿大人，您知道得真清楚呢。」

    我这样回答后，爱丽儿浅浅地露出一抹温柔的微笑。

    「因为这个场所经常会在这一带的民谣里登场。」

    「您对民谣感兴趣吗？」

    「为了要和这一带的贵族打好关系，像这种事也是有其必要。」

    爱丽儿用装模作样的表情回答。看来想和贵族打好关系，甚至还必须熟记以前的传说。

    真是辛苦她了。

    「但是从这种地方，真的可以抵达佩尔基乌斯大人的所在地吗？」

    「这个嘛，我不清楚该如何移动，不过……」

    我把视线转向走在前面的七星，尽管背著巨大背包的她因为地上的瓦砾举步维艰，却依旧目不转睛地盯著前方笔直前进。

    虽说我们照她的要求跟了过来，但她真的打算从这里移动过去吗？

    我记得在那本转移魔法阵的笔记里面，应该没有记载这个地方才对……

    还是说，转移魔法阵确实存在于这里的某处，只是没有写在笔记本上。

    「就我个人来说，反而比较担心这么浩浩荡荡地前去拜访，会不会让对方感到困扰。」

    说完这句话后，爱丽儿莞尔一笑。

    「鲁迪乌斯先生担心的地方真是奇怪。对方好歹也是被冠以『王』之称号的英雄喔。我想不会因这点人数就感到困扰才是。」

    「是这样吗……」

    我快速地扫过前后两边，确认整个队列。

    有七星、我、爱丽儿、希露菲、路克、洛琪希、札诺巴、克里夫还有艾莉娜丽洁。

    总共九人。尽管我认为这已算大阵仗，但在王族看来似乎并非如此。

    也是，毕竟王族的客人应该会以十人为单位来计算，访客人数不过还是个位数，应该绰有余裕吧。

    顺便说一下，诺伦因为在学校有很多事情要做，婉拒我们的邀约。

    说不定她是考虑到自己才刚说学生会和剑术都会努力，所以才这么决定。

    算了，要是真把她一起带来，势必连爱夏也得一起同行。这样一来人数就会攀上双位数，也称得上是大阵仗了。带上这么多人去见个不太熟悉的对象，实在过意不去。

    「佩尔基乌斯大人虽然过著隐居生活，但在拉普拉斯战役之后曾暂时住过阿斯拉王国，据说拥有和阿斯拉王对等的立场。还曾经带著数十百名随从造访阿斯拉王宫，我想会这么做的大人物，应该不会因为区区九名访客而感到困扰。」

    「是这样吗？」

    不过话又说回来，爱丽儿的声音实在非常疗愈。

    突然不请自来拜访别人，肯定会让人觉得困扰。但是听爱丽儿这么说，感觉好像就真的没问题似的，真伤脑筋。这是具有魔性的声音。

    「……如果他厌倦王宫的生活，或许也会讨厌客人拜访。」

    「假使他真的讨厌，七星小姐也不会允许我同行才是。」

    「我想七星应该没怎么思考过那种事啦。」

    我这么说著，回想起爱丽儿之所以会出现在这里的理由。

    当七星提到佩尔基乌斯这个名字的时候，我兴奋得都忘记自己已经一把年纪。

    「甲龙王」佩尔基乌斯。

    连我也知道这个名字。刚来到这个世界时，我就在书上看过这个大名。

    他是四百年前的拉普拉斯战役的英雄。据书上描述，他操控著十二名使魔，重建古时的空中要塞，并与好几名同伴一起挑战拉普拉斯。在封印拉普拉斯后，为了赞扬他的功绩，便将现在这个世上的历法冠上了「甲龙历」之名。

    然而「甲龙王」佩尔基乌斯并未作为一名国王君临一方统治国家。他离开了王宫，至今仍坐镇在空中要塞Chaos Breaker，周游全世界的天空之中。

    能和这样的人物碰面，当然会兴奋不已。

    不管怎么说，这可是能去浮游在空中的那个城堡。可以前往拉○达啊！（注：影射电影《天空之城》）

    养育孩子和投入研究确实让我忙得两头烧。但我还是想去。纯粹就是想去一次。对不起，露西。爸爸败给了好奇心。不过我一定会带伴手礼回去。在这样的心情驱使下，我决定跟著七星一同前往。

    然而希露菲和在内心纠结是否该自私一点的我正好相反。

    她向七星提出了这样的要求。

    「可以带爱丽儿大人一起去吗？」

    「爱丽儿吗？」

    听到这个请求，七星露出了为难的表情。

    之前爱丽儿劝诱过她好几次。因为七星在阿斯拉王国和拉诺亚王国之间拥有自己庞大的沟通渠道，爱丽儿自然会想把她拉拢为同伴。

    不过基本上，七星并不想和这个世界有太多牵扯。

    所以她总是看起来很不耐烦，实际上也的确如此。

    「对，虽然佩尔基乌斯大人已经隐居了一段很长的时间，但据说他如今在阿斯拉王宫依旧是举足轻重的人物。所以爱丽儿大人，那个……考虑到今后的状况，我想她应该会想和这样的人物见上一面。」

    爱丽儿至今已经向各方人士打好关系。

    这是为了在今后将阿斯拉王国的王位纳入手中。

    不过，就算像这样做了好几年的准备，顺利拿下王位的机率也不过一半一半，看来会是一场相当严峻的战斗。

    事实上，我也不知道爱丽儿过了一年毕业之后有何打算。是还不打算展开行动继续储备力量，还是说要马上回到王都，决一死战吗？

    如果要立刻开战的话，我姑且也打算出手相助……坦白讲，我不但结婚又有了小孩，就算要帮忙，也希望能在尽可能不要危害到家人的前提下进行啦～目前的心情就像这样摇摆不定。

    算了，我的心情姑且不论，这次的提案算是打好人脉的一环吧。

    在争夺王位的这场战争，关系可说至关重要。「甲龙王」佩尔基乌斯是连阿斯拉王国也另眼相待的英雄，只要能将他拉拢为后盾，这样一来在这场阿斯拉王国的王位争夺战中，爱丽儿肯定会比之前预想的还要轻松许多。

    「算了，反正我也受了你不少关照，好吧，我可以带她一起去。」

    原本以为七星会拒绝明显另有所图的爱丽儿，想不到她居然爽快答应。

    我后来才听说我不在的这段期间，七星好像受了希露菲不少照顾。

    像是把料理分给她，帮忙采购衣物，或是在她生病时为她解毒等等。

    虽说生了小孩之后她就变得不常来家里，但听说好像还是经常会来泡澡。

    「真的？谢谢你。爱丽儿大人肯定会很高兴……」

    希露菲用力握拳，笑得喜出望外。

    如此这般，爱丽儿和路克也加入了我们的行列。

    听希露菲说，爱丽儿好像难得如此雀跃。

    看来只要得知能见到知名人士，就算贵为公主殿下，反应也和常人别无二致。

    毕竟我也很兴奋嘛。该怎么说呢，那可是货真价实的英雄，是出现在书上的人物耶。

    真期待佩尔基乌斯是什么样的人。希望不要难以亲近才好……

    啊……话说起来，我这才想到。

    很久以前，我有一次曾经见过佩尔基乌斯的部下。是在转移事件的前一刻。

    光辉的阿尔曼菲。

    这么自称的男子好像将我视为转移事件的主谋，突然袭击了过来。

    虽然我记得他听完基列奴的解释后就愿意停手，应该不是坏人，但当时他冷不防就打算杀了我，的确是让我觉得小命差点不保。

    该不会他的主人佩尔基乌斯也是危险人物吧？稍微有点不安。

    不对，就算下属是危险人物，不代表主人也是一样的调调。

    况且，如果佩尔基乌斯事先就察觉会因转移事件而发生某种状况，试图提前阻止的话，单就他的行动来看，反而该赞扬他才是。

    但是我的确差点被杀了……算了，都以前的事情了。我可以既往不咎，嗯。

    和初次见面的对象可不能这么杀气腾腾。保有一颗宽容的心非常重要。

    「到了喔。」

    当我正在胡思乱想时，七星在遗迹的正中央一带停下了脚步。

    这里空无一物……虽然我这么想，但仔细一看就能发现地上埋著一块很适合坐在上面歇息的石头。

    那是一块石碑。秘藏著惊人力量之人的纹章正依稀发出光芒，这是七大列强的石碑。

    我听说在世界各地都有，原来在这里也有啊？

    但是这并非魔法阵那一类的物品。说不定通往地底的门会「嘎」的一声开启，走下楼梯之后就会出现转移魔法阵。

    难不成七大列强的石碑本身就是一种传送装置？

    只要在石碑前面咏唱咒文，就能传送到其他的石碑之类？

    「接下来要怎么办？」

    「呼唤。」

    七星这样说完后，就放下背包，从里面拿出了金属制的笛子。

    笛子上面并没有调音孔，也就是所谓的哨子。七星将嘴巴靠在上头，用力地吹了口气。

    「噗嘶──！」

    没有发出声音。只是响起了一声气音。那是狗哨之类的东西吗？

    「没有发出声音啊？」

    克里夫一脸无法释怀地询问。

    「发出来的声音人类听不到。只要在这等一下应该就来了。」

    七星这样说完，就在附近的石头上坐下。

    人类听不见的声音。这样会传到佩尔基乌斯的耳中吗？换句话说，那个笛子要不是魔力附加品，就是佩尔基乌斯其实是条狗。

    「克里夫。」

    突然，艾莉娜丽洁一脸正经地叫住克里夫。

    「怎么了？」

    「我要趁现在先讲清楚。我说不定会在接下来要去的地方遭到嘲笑，但你绝不能用激烈的言语大声还嘴喔。」

    「…………知道了。我也不是小孩子了。」

    克里夫就像是被叮咛要用功念书的小孩般地嘟起了嘴巴。

    艾莉娜丽洁倚靠在这样的克里夫身上，并在他耳边低喃了几句。

    从克里夫那笑开的表情看来，想必艾莉娜丽洁低喃的不是谢罪之词就是甜言蜜语吧。

    「那有名的空中要塞究竟会装饰著什么样的雕像呢？真是令人无比期待！」

    札诺巴一如往常。这家伙在知道能去佩尔基乌斯那边的当下，就说：「那么，也让佩尔基乌斯大人看看吾等的成果吧。」，随后就将我做的瑞杰路德人偶和其他几个模型一起塞进箱子，打包行李。

    虽说不知道会不会有那样的机会，但他好像愿意帮我像当初对巴迪冈迪做的一样进行推销。真是热心工作。

    顺便说一下，茱丽和金洁不在这里。

    茱丽负责留守在札诺巴的房间。

    金洁则是收到札诺巴的命令，帮忙保护我的家人。

    但并不是危险到需要护卫，只是在有个万一的时候可以出手帮忙。

    想必金洁也想跟著札诺巴一起同行……算了，哪怕多一个也好，对我来说只要愿意帮忙照顾我家人的人越多就更加安心。

    「可别把自己的喜好硬推给别人啊，不管怎么说，对方可是已经活了四百年了。」

    「哈哈哈，巴迪冈迪陛下不是活得更为长命吗？活得越久的人，就应该更能理解师傅的人偶的美妙之处。」

    「是这样吗……嗯？」

    远处的天空有某个东西发出了光芒。

    「来了呢。」

    七星刚这样嘀咕，那家伙就现身了。

    实在太过唐突，只能用不知不觉来表示他的出现。

    他有一头金发，穿著正面扣住，类似白色立领学生服的笔挺服装。想来应该很英俊的脸孔藏在黄色的面具下。那面具大概是参考类似狐狸的动物。而且腰间还插著一把大型匕首。眼前的人就和我记忆中的模样如出一辙。

    「光辉的阿尔曼菲，登场。」

    真的非常唐突。他就宛如突然出现似的，直挺挺地站在我们的中心。

    恐怕他是以光的速度从那个空中要塞飞过来的吧。

    在菲托亚领地即将消灭的前一刻，他也是这样出现。

    「……」

    阿尔曼菲突然望了我这里一眼。他还记得我是谁吗？真怕他会像之前那样突然袭击过来。我默默地发动魔眼，握紧法杖。

    然而阿尔曼菲好像不记得我是谁，对我不以为意。他环视了四周之后，走到了七星面前。

    「……人数还真多啊。」

    看样子他似乎是在清点人数。

    七星对于这个提问，只是「嗯」了一声点头回应。

    「应该没关系吧，不是说过十人左右都还不成问题吗？」

    「人数无所谓，但是……」

    阿尔曼菲说到这，望向洛琪希。

    「魔族不行。」

    「咦？为……为什么？」

    洛琪希脸上的表情宛如被冷水泼到的小猫。

    「不能让魔族进入吾等的空中要塞。」

    「这……这样啊。」

    洛琪希像是被当头棒喝似的，有气无力地垂下肩膀。

    佩尔基乌斯在拉普拉斯战役时曾和魔族交战。

    既然这样，果然还是会对魔族有自己的成见吧。因为战争似乎会在人的内心留下创伤。

    「无论如何都不行吗？」

    「佩尔基乌斯大人虽然宽宏大量，但他讨厌魔族。」

    最近这阵子对魔族不太有差别待遇害我都给忘了，敌视魔族的风潮依旧存在。

    虽说佩尔基乌斯是传说中的人物，但毕竟是战争的当事者。

    说不定和瑞杰路德一样，至今仍无法忘怀战争中发生的某些经历。

    但是只有洛琪希不能同行，这样稍微有点可怜。

    「不，没关系。既然这样，那我就在家留守好了。原本我就有点害怕和佩尔基乌斯……大人见面，况且我还有教师的工作，这样正好。」

    洛琪希尽管垂头丧气，却依然乾脆放弃。

    但是她内心肯定也是想去看看，她脸上那满心遗憾的表情一览无遗。

    然而她却转向我这边，为了让我安心露出了苦笑说道：

    「鲁迪，家里的事情就交给我吧。」

    「知道了。我会带伴手礼回去的……」

    这样说完后，洛琪希将帽缘稍稍往前倾，做出角度好让旁人看不见自己的表情。

    然后，用有点难以启齿又带点玩笑话的口吻，小声地对我说道：

    「不需要伴手礼。只要你回来的时候愿意抱紧我，那就足够了。」

    根本不用等到回来，我立刻温柔地抱紧洛琪希，持续了十秒左右。当洛琪希的心跳声开始加速，我便在底下的原子火箭炮装上核弹头之前松开手臂。（注：出自《机动战士钢弹0083》，GP-02搭载的核弹头武器）

    「谢……谢……谢谢你。」

    「不会，彼此彼此。」

    洛琪希有点尴尬地红著一张脸，然而却又满足地扬起嘴角，和我们稍微拉开距离。回去之后再好好亲热吧。

    「话说完了吗？」

    当我和洛琪希道别完后，阿尔曼菲凑近到我的身旁。

    他递给我一根宛如接力棒的物品。仔细一看，其他人手中也拿著相同的东西。

    「拿好。」

    我依言接了过来。

    那是条长约二十公分的金属棒，表面刻印著复杂花纹。

    附在两端的是魔力结晶吗……既然这样，这恐怕是魔道具。

    「拿好之后要怎么做呢？」

    「只要拿著就好了。佩尔基乌斯大人会用转移魔术将你们呼唤到空中要塞。」

    他说转移魔术，这是发动转移魔术的魔道具吗？居然还有这种玩意儿，也太方便了吧。

    奇怪？但是我记得不是没办法召唤人类吗……？

    不对，这算是转移……不知道其中有什么差别。

    「啊，请问回去的时候该怎么办？」

    「回程也是用相似的方法。」

    阿尔曼菲若无其事地说道。既然他都这么说了，总会有办法吧。

    毕竟回程要是得徒步的话，到家的时候露西都长大成人了。听他这么说我就安心了。

    「所有人都拿好了吗？务必要用空手好好握紧。」

    听到空手这两个字，我望向自己的左手。因为我的左手是义手，严格说来不算是空手。

    「好像没问题了。」

    七星看到所有人都点过头后，向阿尔曼菲示意。

    「那你们稍待片刻。」

    阿尔曼菲点了点头，就化身光芒消失在遥远的一端。

    想必他接下来是要去向佩尔基乌斯转告已经准备就绪。

    「……总觉得好紧张呢。」

    「是啊。」

    爱丽儿欣喜地向希露菲搭话，看起来确实是有点雀跃。

    不过话又说回来，转移啊……如果失败的话，会不会又被传送到什么莫名其妙的地方？就算佩尔基乌斯再怎么厉害，既然是人就难免会犯错，真可怕啊。

    「……哦？」

    当我正在胡思乱想时，感觉手上的棒子突然间夹带了一股热气。

    这股热气传达至掌心，有种像是要被吸进棒子里似的感觉席卷而来。

    如果在这时松手的话会怎样？应该会失败吧。但是突然产生这样的变化，照理来说应该会有人把手松开……

    「奇怪？」

    我这么想著并环顾四周，这才发现大家都不见了。

    不对，这个瞬间希露菲正望向我这边消失而去。

    只剩我和洛琪希被孤零零地留在原地。

    咦？我被丢下了？

    正当我冒出这个想法的瞬间，我的意识就被吸进棒子里。

    回过神来，我发现自己正处在一片纯白的场所。

    空无一物，一片纯白的空间。我在那里宛如被看不见的丝线牵引，正以高速移动。

    被电动卷线器强行钓起来的鱼儿，内心想必就是这样的感受。

    在前方稍远的位置，可以看到希露菲同样被拉扯过去进行移动。被召唤就是像这样的感觉吗？

    话又说回来，这个场所感觉似曾相似。

    是在哪里见过呢？

    对了，是人神。由于平常不会留下太多记忆，但是这个场所和出现在梦里的人神所在的场所极其相像。要说不同的话，就是我的身体并不是前世的模样这点吧。

    我穿著平常那套长袍在这片空间中飞行。接著，看到前方发出了巨大的光芒。

    那道光描绘出光怪陆离的魔法阵形状，将我吸入其中。

    回过神来，我已经站在地面。

    「啊！」

    感觉宛如突然从梦中清醒似的。难道我失去意识了？不，并非如此。我确实在空无一物的空间中飞行。

    「这就是……佩尔基乌斯的转移魔术吗？」

    这感觉真是奇妙，但是我过去也曾经体验过与这相同的感觉。

    那就是转移事件。当时给我的感觉也是宛如像在空中飞行。

    然而，这次和当时有些不同。最大的差异就是稳定感。

    要是将转移事件当时的感觉比喻成从高速行驶的车上跳下，这次比较像是搭计程车，有一种被安全送达的感觉。

    「……总觉得对这种感觉有印象呢。」

    希露菲悄悄地对我说道。她果然也有相同的感受。

    「是啊。」

    我边回应边环顾四周。

    爱丽儿、路克、札诺巴、克里夫、艾莉娜丽洁以及七星。全员到齐。

    除了七星和艾莉娜丽洁以外，所有人的表情都一脸茫然，但无论如何，全员看来都平安无事。

    「好巨大的魔法阵……」

    听到克里夫自言自语，这才让我察觉到自己所在的场所。

    我们现在正站在巨大的魔法阵之上。

    半径应该有十公尺吧。这道魔法阵直接刻在宛如大理石的漂亮石头上，在渠道上流动的水还发出淡淡的光芒。恐怕上面施加著某种魔术。

    水先姑且不提，我对这道光的颜色有印象。这和传送去贝卡利特大陆的转移遗迹中见到的如出一辙。换句话说，这也是转移魔法阵的一种。

    「呜哇……」

    夺走我视线的，是在魔法阵更深处的景象。

    那里有一座巨大的城堡。以高度来说至少有五十层左右吧。横幅也很宽，整体看来并非高瘦，还给人一种庄重感。虽然无法确定深度，但那应该不是纸糊的布景板。

    就算搜寻我前世的记忆，一时之间也想不出如此巨大的建筑物。感觉就像是在东京巨蛋上建造一座城堡。

    这就是空中要塞啊。虽说曾经从地上看过……没想到居然会如此巨大。

    仔细想想也是理所当然。毕竟从远处看就具有相当的存在感。

    「真惊人，比阿斯拉王宫还要巨大。」

    听见希露菲的声音后，我把视线逐渐往下望去。

    在城堡的前方看得见同样巨大宽广的庭园。

    这座庭园内种植了树木以及五颜六色的花草，宛如一座迷宫。在庭园前方有一条水路，水反射阳光一闪一闪地发光。远远看去就能明白整个庭园都打理得相当乾净整洁。

    「鲁……鲁迪……后面。」

    「哦？」

    我照希露菲说的试著转头望去。

    在魔法阵的外侧有金属制的栅栏，而在更外侧的部分，一片纯白的云海呈现在眼前。

    「是云……」

    我前世还是个小学生的时候，曾经搭过一次飞机。

    照理来说应该和当时的光景相像。但这还是我第一次没有隔著窗户，直接用肉眼观看。从上方俯视云朵，为什么会让人如此感动呢？

    「……」

    克里夫和路克两人都惊讶得合不拢嘴。

    爱丽儿也瞪大眼睛，眺望著在眼前扩散开来的云海。

    完全说不话来，只是为眼前的光景感到惊讶。

    这也无可厚非。因为这个世界既没有飞机，甚至也不存在著登山这种概念。

    自然没有机会见到眼前这副光景。

    突然，希露菲揪住了我的衣袖。

    「怎么了？」

    「……我不擅长站在高的地方。」

    我低头一看，发现希露菲的脚正在微微颤抖。

    明知自己不擅长高处，却依旧跟来空中要塞吗？真是努力。

    如果她两腿发软动弹不得，就由我抱著她移动吧。

    「从吾等空中要塞望去的这道风景，请问各位还中意吗？」

    背后唐突地传来从没听过的声音。我慌忙回头一看，发现那里站著一名女性。

    那个人宛如雕像一般，恰巧站在魔法阵的外侧。

    接近白色的金发垂至肩膀，脸上戴著白色鸟类的面具。

    尽管不清楚是不是个美女，但可以从身体曲线看出是名女性。

    她身穿犹如法衣的纯白衣装，手持法杖。法杖的前端镶著不甚透明的黑色魔石。那把法杖无疑相当值钱。

    虽然我认为把什么事情都和钱联想在一起实在不像话，总之那是很昂贵的法杖。

    肯定比我的爱杖还来得贵重许多。

    然而她的外表最值得一提的，既不是法杖也不是法衣。而是她的背后。

    她的背上，长著一对让人讶异的巨大漆黑羽翼。

    「天族……？」

    那对翅膀有著压倒性的存在感。

    尽管如此，她本人的氛围却又太过宁静，几乎让人感觉不到她的存在。实在奇妙。

    当我们的视线集中在她身上的瞬间，那名女性缓缓低下头。

    「非常欢迎各位今天大驾光临。」

    就算是疏于礼仪规矩的我，也可看出她的动作十分洗练。

    「我是佩尔基乌斯大人的第一仆人，名叫空虚的希瓦莉尔。请容我带各位参观空中要塞Chaos Breaker。」

    「我是身旁这位阿斯拉王国第二公主爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉的专属骑士，路克·诺托斯·格雷拉特。承蒙您亲切问候，不胜感激，还请多多指教。」

    立刻回礼的人是路克。

    他站在爱丽儿身前，向自称希瓦莉尔的这名女子投以温柔的微笑。

    希瓦莉尔的尺寸说大不大说小不小，就算这样也在他的守备范围之内吗？不对，应该不是。那只是社交辞令罢了。

    「我是阿斯拉王国第二公主爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。」

    透过路克的介绍，爱丽儿也提起裙襬，缓缓行礼。

    她的动作也相当洗练。这我可学不来了。

    随后我们也跟著他们，依序进行自我介绍。

    克里夫和札诺巴的行礼也相当标准。说不定在这里面就属我最不懂规矩。

    「好的，还请各位多多关照。」

    尽管不清楚希瓦莉尔内心做何感想，但她很仔细地对应我们。

    「好久不见了呢，希瓦莉尔小姐。」

    最后是七星向她随意打了声招呼。

    「是的，七星大人也……您看起来不太有精神呢。」

    「只是有点不舒服而已。」

    两个人只进行了简短的交谈。不过气氛看来相当和睦，看来不会有问题。

    「那么，各位请往这边。」

    希瓦莉尔转过身子，以悄然无声的动作向前方走去。

    头部几乎没有上下移动，脚部又被法衣挡住看不清楚，简直就像幽灵似的。

    七星一脸理所当然地跟了上去，所以我们也跟在她们身后继续移动。

    ★　★　★

    希瓦莉尔沿著一直线穿过庭园的道路前进。

    前方有一道巨大的门。说是门，其实是像凯旋门一样的石造门廊。

    看到前方出现这道大门，札诺巴发出赞叹声。

    「唔嗯，真是了不起的浮雕！」

    尽管札诺巴只对人偶感兴趣，但其实他对人偶以外的艺术品也有一定程度的理解。想必是因为其中有共通之处吧。

    相对的，我就看不懂这种花纹是好是坏。

    算了，既然札诺巴都这么说了，肯定是相当了不起的作品吧。

    毕竟这明明不是人偶，却依旧让他发出了赞叹。

    「喔～」

    我被札诺巴影响，抬头仰望大门。这才发现类似凯旋门的这道门廊就连内侧都刻满了精细的浮雕。甚至连拱门内侧以至天花板都描绘著精细的花纹，让人不由得抬头仰望。

    我一边抬头仰望大门一边走著，从前方传来希瓦莉尔的解说。

    「这道门是由冥龙王马克士威大人亲手制作。马克士威大人非常擅长这种工艺品以及魔导建筑，现存的作品之中，有像米里斯神圣国的白宫──」

    「呜喔喔喔喔喔！」

    札诺巴唐突地发出大叫。

    希瓦莉尔不解地回头一看。

    「请问怎么了吗？」

    「那……那个！请问马克士威大人现在身在何方？」

    兴奋的札诺巴一边发抖，同时盯著门上的一处。

    那里有什么吗？严格说起来，我根本不知道他在看哪里。

    「冥龙王马克士威大人四处流浪，倘若他目前尚在人世，我想现在应该也在地上的某处四处徘徊。」

    「这……这样啊？没想到……没想到……那么伟大的人物居然……」

    札诺巴似乎难掩兴奋之情。是说札诺巴原本就隐藏不住自己的情绪。

    「请问可以继续前进了吗？」

    「哦……噢，实在抱歉。由于太过出色，让本王子一时太过感动。」

    「这样啊。只要踏入城内，还会观赏到其他许多优秀的作品。想必能让您大呼过瘾。」

    希瓦莉尔用柔和的语气这样说完，朝向前方继续前进。

    在那副面具之下恐怕正露出微笑吧。

    随后，札诺巴走近我的身旁，将嘴凑到我的耳边悄悄说道：

    「师傅，您看到了吗？」

    「嗯。」

    「这发现实在惊人。幸好有来这里。这可得感谢七星小姐才行。」

    他说的大发现是指什么啊？看样子我和札诺巴看到的部分并不相同。

    「抱歉。我不太清楚你发现了什么。待会儿有时间的话再告诉我吧。」

    说完这句话后，札诺巴露出了显而易见的失落表情。

    「什么！想不到师傅您居然没有注意到！」

    札诺巴边说著这句话，同时往后退了几步。

    抱歉，我鉴定物品的眼光并没有像你培育得那么好。

    「嗯？」

    我感觉在穿越门的瞬间，走在前方的希露菲身体上突然散发出了某种类似白色粒子的物体。

    「哎呀？」

    希瓦莉尔停下脚步转过身子，望向我和希露菲。

    尽管无法推测她面具下的表情为何，但可以感觉到她的氛围有所不同。

    是说，连我身上也有冒出那种白色粒子吗？

    「那个，请问有什么问题吗？」

    我战战兢兢地向希瓦莉尔提问。

    以前阿尔曼菲曾经冷不防就袭击我，难保这次不会有类似的事情重演。

    既然如此，那我希望可以事前询问清楚，以求解开误会。

    如果并非误会，而是真的有什么糟糕的事情，还是别与其敌对，尽快从此处离去。我是有事情想请教佩尔基乌斯没错，但如果要变成敌人，打道回府自然才是明智之举。

    「不。没有什么特别的问题。在地上有很多像你这样的人。」

    「是这样吗？」

    像你这样的人是指什么啊？

    真令人不安。该不会一踏进城里就冷不防地被困在结界里吧……

    先发动魔眼吧。

    「但是，可以容我向两位请教一个问题吗？」

    从「两位」这个词来判断，从我的身上果然也有散发出类似粒子的物体喽？

    虽然不知道粒子的来历，应该就像在机场检查行李时发出哔哔声那种感觉吧。

    「请问要问什么？」

    「人神这个名字，请问两位有印象吗？」

    我努力装作面无表情。

    人神。听到这个单字，让我想起了奥尔斯帝德。以前奥尔斯帝德询问过相同问题，我回答后，就差点被杀了。这次也会发生同样的事吗？我可敬谢不敏。

    我犹豫了起来。

    如果回答知道，又让别人和我敌对那可伤脑筋。我确实是在那家伙的手掌心上任凭他摆布，也总是受到他的帮助。尽管我不打算成为他的爪牙，但也自认目前的处境与那相像。

    「不，没有印象。」

    在我犹豫的时候，希露菲已摇头否定。

    「那么，两位听到这个名字，会从胸口深处涌出一种难以言喻的愤怒与杀意吗？」

    希露菲不发一语地摇了摇头。

    我也跟著摇头。然而我对这个问题却有头绪。奥尔斯帝德就给人那种感觉。

    既然会在意这种事，表示佩尔基乌斯和奥尔斯帝德是敌对关系吗？

    「既然如此，那我就没什么要说的了。」

    丢下这句话后，希瓦莉尔继续往前走去。

    ★　★　★

    空中要塞Chaos Breaker。

    尽管名字可说是中二的集大成，但是其外观只能用出色来形容。

    甚至让人会不禁思考，如此巨大的建筑物究竟是以何种方式建造……然而不仅如此，各处还摆放著精致的石像，上头的每项装饰，都可看出工匠精湛的手艺。

    不光是外观，城内也铺著绣有金色刺绣的地毯，墙上则是挂著绘画，通道两旁也陈列著看起来相当昂贵的工艺壶和雕像。

    札诺巴看到那些艺术品后，就喋喋不休地解说：「这个雕刻有嘉农派的风格，难道说是本人的作品吗？」或是「是艾朗金的骑士雕像啊？居然能在这里看见实物，实在幸运。」，看来他非常开心。

    一开始希瓦莉尔和爱丽儿也会出声附和，但后来不知两人是否累了，变得只会以苦笑应付。

    平常像这种时候，应该还有另外一个烦人的家伙才对。

    我想到这后望向克里夫，他紧张到让人不忍直视。

    他瞪大双眼，抱著一种不被人搭话就绝对不开口的坚定意志闭紧嘴巴。

    在他身旁的艾莉娜丽洁，则是像妈妈般地牵著那样的克里夫的手前进。

    算了，毕竟要是有两个人大吵大闹也难以收拾，这样正好。

    「这边就是晋见之间。」

    走过漫长的走廊，希瓦莉尔在尽头的一扇门前停下了脚步。

    那是一道两侧都描绘著龙，以银装饰的厚重大门。

    从魔法阵走到这里为止感觉至少花了约一个小时。宽广到这样也很伤脑筋吧。是不是导入赛○威之类的比较方便啊？（注：赛格威（Segway）是一种以电力驱动、具有自我平衡能力的个人用运输载具）

    「佩尔基乌斯大人虽然宽宏大量，但还请各位千万不要疏于礼节。」

    希瓦莉尔这样说完，便将手放在门上。不用敲门吗？

    「恕我冒昧，我们现在还穿著旅行用的装扮！直接这样晋见佩尔基乌斯大人，不会有失礼节吗？」

    慌慌张张这样说的人是爱丽儿。

    经她这么一说，一般来说像这种场合确实会先被带到类似接待室的场所等候。

    在那里换下旅行装扮并穿上正式礼服，待一切准备就绪再晋见主人。

    我记得在西隆王国晋见国王时也是那种感觉。因为我没有礼服，所以还是得穿著这身脏兮兮的长袍……真糟糕，我从来没有考虑过这种事，这样一讲我才注意到这是晋见啊。我应该也要把礼服带过来才对。

    「佩尔基乌斯大人并不是会在意打扮的人。相反的，他很讨厌阿斯拉王国的古板作风。我想与其更换衣服，不如请各位维持那身打扮，才会给大人留下好印象。」

    听到她这番说词，爱丽儿也只好噤口。

    说不定也有关于这件事的传闻轶事。

    佩尔基乌斯之所以会住在空中要塞，是因为受到阿斯拉王国的欺负之类。

    「但是，是不是至少能让我们放下上衣和行李一类的物品呢？」

    「我明白了。那么这边请。」

    听到爱丽儿这几近恳求的话语，希瓦莉尔点头答应，她离开巨大的门扉，打开了位于斜对面的房门。

    这里面和我家的寝室差不多大小。与城堡的宽广程度相较之下略显狭小简朴，但从桌子和柜子等设备以及衣架一类的小物件来看，都可以感受到主人具有高尚的品味。

    「承蒙您的体谅。」

    「佩尔基乌斯大人已经在等候各位，还请尽快。」

    希瓦莉尔说完之后，便关上了房门。

    爱丽儿确认到她离去后，立刻脱去上衣。路克接下衣服之后，希露菲便从行李中取出梳子，俐落地帮爱丽儿梳理头发。同样的，札诺巴也脱下上衣挂在衣架上，从行李中取出别的上衣穿在身上。

    艾莉娜丽洁也帮克里夫检查他的服装以及发型。

    我姑且也拍掉身上的尘埃，整理好衣袖。虽说我没带礼服过来……但重要的不是服装，而是心啊。既然对方说穿便服即可，那依言行事才是正确做法。

    顺带一提，只有七星什么都没做。

    顶多只是整理一下浏海的程度。是说，只有这家伙今天也穿著制服。

    「好。」

    最后，希露菲摘下太阳眼睛，这样一来所有人都准备完毕。

    应该花不到十分钟吧。

    明明如此，爱丽儿却宛如换了一个人。只不过是脱下上衣，将头发快速地整理过一遍，浑身上下却洋溢著高尚的气质。

    说不定所谓的王族，时常都磨练著让自己在有限的时间内打扮漂亮的技术。

    「久等了。」

    「好的。那么这边请。」

    向在房外等待的希瓦莉尔示意后，她便摆出泰然自若的神情，移动到刚才那扇门的前面。

    就是刻著龙形花纹的巨大门扉。

    佩尔基乌斯就在这前方。想到这点，连我也不免有点紧张。

    「呼──……」

    打开门的前一刻，我听见了爱丽儿深呼吸的声音。

第十四卷 青少年期 召唤篇 第二话「晋见佩尔基乌斯」

    坐在王座上的男子释放出压倒性的存在感。

    光辉亮丽的银发，彷佛在震慑对手般的三白眼以及金色眼眸。加上从全身散发出来的王者气息。他，即为王者。

    「甲龙王」佩尔基乌斯。

    第一眼看到的时候，我的脚便开始颤抖。

    理由我很清楚。毕竟佩尔基乌斯和那个男人很相像。

    想忘也忘不了，那个曾杀了我的银发男子。虽然无论发型、服装还是外貌都截然不同，但感觉却十分酷似。

    和那个龙神奥尔斯帝德。

    「请进。」

    在希瓦莉尔一声催促下，七星率先踏步前行。

    彷佛配合她的举动，爱丽儿也紧随其后。我则是藏在她身后前进。

    这里的空间十分宽敞。高耸的天花板被像大树般的柱子支撑。只要抬头仰望，即可看见巨大的吊灯正发出灿烂亮光。实在非常豪华，可谓金碧辉煌。

    再加上墙上也挂著几幅宛如悬挂标语的布条，上头描绘著许多复杂的纹章。

    举凡阿斯拉王国和米里斯神圣国的名产，或是随处可见的东西以至未曾见过的东西都应有尽有。

    然后，站在我们踏步前行的这条丝绒地毯两侧的，是十一名男女。

    「……」

    他们所有人都身穿白色衣服。

    尽管每个人身上衣服的设计都略有不同，但颜色同样是白色。是白领阶级。

    所有人脸上都戴著面具。他们所戴的面具也都大相径庭。有模仿动物外形设计的面具，感觉像是能从眼睛射出强力雷射，只遮住眼部的面具。还有像机器型警察那种只露出嘴巴的头盔，甚至还有那种看起来就像水桶的。（注：影射《X战警》与《机器战警》）

    想必他们就是佩尔基乌斯麾下的十二名使魔。虽说是使魔，外表和人类却别无二致。

    以前，阿尔曼菲曾经和基列奴战得难分难解。换句话说，包含希瓦莉尔在内的这十二个人，八成都具有剑王级的实力。

    我绝对不想与他们为敌，接下来得谨慎注意自己的言行。

    「请停在那里。」

    听到希瓦莉尔这句话，七星停下脚步。

    「……」

    距离不过短短十步的前方，有个被摆放在高出两层位置的王座。

    佩尔基乌斯坐在那里，一语不发地俯视我们。

    正确来说，比较像是在看我。总觉得视线和他对上了。好可怕。

    希瓦莉尔缓缓地走到佩尔基乌斯身旁，站在他的右侧。

    希瓦莉尔站在右侧，阿尔曼菲站在左侧。然后左右两侧各站了五名面具军团，宛如要把我们团团包围。将这一切看在眼里之后，佩尔基乌斯缓缓地开口说道：

    「吾就是『甲龙王』佩尔基乌斯·朵拉。」

    朵拉一族！是海贼吗？

    不对。和天空之城没有关系。

    「许久不见，佩尔基乌斯大人。我遵照约定，回来参见大人。」

    七星带头低头致意。她会用毕恭毕敬的口气向人低头鞠躬，实在少见。

    我不经意往旁边一看，发现爱丽儿也立刻站著行礼。

    路克和希露菲则是单膝跪地行礼。虽然我犹豫自己到底该怎么做，但或许是因为平日习惯所致，依旧选择站著行礼。这就是日本式的鞠躬。

    「七星啊。」

    佩尔基乌斯的声音，令我的背部为之一震。

    声音之中充满了威严与威压感。我感受到一股宛如遭到捕食的恐惧感，以及彷佛心脏被紧紧抓住的那种喘不过气的感觉。著实让人捏了一把冷汗。

    实在惊人，这就是货真价实的王者。

    「既然回到这里，表示你对异世界召唤掌握到什么线索了吧？」

    「是的，但我不清楚这份成果是否符合佩尔基乌斯大人的期望。」

    「成果……探求知识，才是吾等龙族的宿命。」

    龙族，他是龙族吗？虽然我至今对此并无特别在意，这才明白了。龙神，还有甲龙王，他们并非人族，而是龙族啊。难怪他们给人的感觉相像，原来是因为种族相同。

    七星面不改色地和佩尔基乌斯交谈。

    而佩尔基乌斯看起来也没有刻薄地对待她。

    非常友好。虽说龟缩在这样的城堡里面，为人似乎也不算偏执。

    「希望您能按照约定，将有关这个世界的召唤术知识倾囊相授。」

    「好吧。」

    看样子，她原本就和佩尔基乌斯有过交易。七星研究异世界召唤，一旦获得成果就报告给佩尔基乌斯。相对的，佩尔基乌斯得告诉她这个世界的召唤术的精髓。

    「话说起来，你似乎带了一大批人过来，那些家伙是什么来头？」

    「是。他们协助我进行研究。作为报酬，他们想要晋见佩尔基乌斯大人。」

    「哦？」

    佩尔基乌斯不以为然地吐了一口气。

    对报酬这个字眼是有点耿耿于怀，不过倒也没错。

    「初次拜会。」

    爱丽儿率先向前踏出一步。

    「我是阿斯拉王国第二公主，爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。今日有幸与陛下这样伟大的人物见面，实在是荣幸之至。」

    「是爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉啊。」

    「今后请您多多关照。」

    佩尔基乌斯叹了一口气。

    「吾知道你。就是在阿斯拉王国的骯脏王位争夺战中败北，依旧恬不知耻，想挑起一场泥沼战争，想把所有人都卷入其中的愚蠢女人。」

    路克猛然抬头。他的表情表露出强烈的愤怒。然而，爱丽儿却用手平息路克的怒气，不动声色地回答。

    「您的介绍实在辛辣……不过事实确实如此。」

    她露出了柔和的微笑，目不转睛地直视佩尔基乌斯。

    「来到这里，是盼望有机会的话可以仰仗吾的力量吗？」

    「不是，我只是想一睹闻名世界的英雄。」

    「你的企图吾可是一清二楚。爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。」

    爱丽儿的声音一如往常充满著领袖魅力。

    然而，仔细一看就会发现她脸色不好，甚至还冒著冷汗。或许是因为自己的企图被对方看穿，给对方的印象也不如预期，觉得完全没有任何加分效果所致。

    佩尔基乌斯看见那样的爱丽儿后，咧嘴一笑。

    那是像是在看著被斥责的孩子般的笑法。

    「不过，既然来到这里，那么这也是命运。就给你机会吧。允许你滞留在吾的城堡。」

    「非……非常感谢大人宽宏大量。」

    爱丽儿行了一礼，接著退到了后方。

    她脸上露出放心的表情，但是也看得出一丝的不安。

    ★　★　★

    「接下来，你是？」

    爱丽儿退下后，佩尔基乌斯将视线转向我。

    简直就像我的身分仅次于爱丽儿似的，脑海中浮现这个念头后，我瞄了一下后方，札诺巴、克里夫以及艾莉娜丽洁这几个成员都单膝跪地。

    站著的人只有我、爱丽儿还有七星而已。也难怪他会注意我。

    我将手放在胸前，再次低头行礼。

    「初次拜会。我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    「鲁迪乌斯·格雷拉特……」

    佩尔基乌斯像是在回味般地说出了我的名字。

    「要把你转移过来，让吾稍微费了一番工夫。」

    「……？」

    「原本那套转移魔术，无法使用在魔力超过自身之人身上。」

    佩尔基乌斯不屑地这样说道。

    「你的魔力让吾联想到拉普拉斯。如果你认真抵抗，那吾也没办法将你转移吧。」

    「这还真是……给您添麻烦了。」

    拉普拉斯。据说是在四百年前遭到佩尔基乌斯等人封印的魔神之名。在评价我的魔力时，每个人都会道出这个名字。想必我和他非常相像。

    「罢了。但是，你可别妄想在这个城内，使用那股强大又令人作呕的魔力。」

    「那是当然。」

    感觉就像被事先警告。

    不对，这的确就是为了防止我大闹而提前警告我吧。

    话说起来，为什么会这么警戒我？我不是那种毫无理由就会大闹的类型，况且就算有理由也不会胡作非为。

    ……啊，难道说他还记得吗？在那起转移事件的前一刻，阿尔曼菲突然朝我杀了过来那件事。他是不是认为我依旧对此耿耿于怀？所以这句话的言外之意，就是要我别继续记恨？

    「那个，如果是有关转移事件那件事，我已经不介意了。所以──」

    「转移事件？那是什么意思？」

    当佩尔基乌斯不解地歪了头的那瞬间，阿尔曼菲转眼就移动到了他的身旁。

    然后在他的耳边低语了几句。

    「噢，话说起来，吾曾听说在转移事件的现场，有名被剑王守护的少年正打算朝著天空使用魔术。原来就是你啊。」

    他好像不记得了。

    这样算是自掘坟墓吗？这样一来就等于是公开宣言表明自己很在意一样。但是我应该没对他们留下祸根，毕竟我什么也没做。应该没有吧？

    「然后，听说让奥尔斯帝德负伤的那个人，就叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    与其说是负伤，其实只是让他的手擦伤而已。

    既然他知道此事，代表佩尔基乌斯和奥尔斯帝德彼此认识？

    我原本就猜想七星之所以会认识浮游在空中的这个城堡的国王，也只有可能是奥尔斯帝德从中牵线，看来这推论果然没错。

    「像你这般具有才能的人，有时会过于相信自己的力量。让那名龙神负伤，想必会增长你的气焰。但是，如果你打算与吾一战，可得抱著必死的觉悟。」

    丢下这句话的那瞬间，周围的使魔释放出了若干杀气。

    别这样啦。你们像这样杀气腾腾的让我很困扰耶。我只是为了询问有关塞妮丝病状的情报，运气好的话能进一步习得召唤魔术才来这里的。

    ……难不成，他以为我和奥尔斯帝德战得不分轩轾，最后甚至两败俱伤吧。

    别开玩笑了。我根本是单方面被虐杀，只是趁机用偷袭的方式打中一发而已。

    在场的十二名使魔。虽说仅限于书上看来的知识，但我大致知道他们的能力。然而知道角色性能和实际对战可是天差地别。

    然后，人数这种概念在打架时的影响相当有利。就算是能一击打倒的僵尸，只要用人海战术也同样会感受到绝望。更何况能和基列奴战得平分秋色的有十二个人。虽说不清楚佩尔基乌斯本人的实力，但绝对不弱。

    要是和他们开战的话我必死无疑。严格说起来，我根本没有战斗的理由。

    「当然，我不可能做出忤逆佩尔基乌斯大人的举动。」

    「明白就好。吾喜欢贤者。愚者只会让他人失去光彩，贤者则能让彼此互相精进。」

    这个场合所指的贤者，意思是指不去违逆佩尔基乌斯的人吧。

    我认为自己的脑袋绝对不算灵光，但起码明白这点。

    「佩尔基乌斯大人。那家伙，那个……他用那巨大的魔力，对我的研究做出莫大的贡献，并非敌人。所以，是不是能请您对他宽待一些呢？」

    这时，七星雪中送炭。

    不愧是七星小姐。没错。我没有任何敌意。对我温柔点吧。

    「嗯。」

    听到七星这么说后，佩尔基乌斯点了点头。

    「那么吾就温柔点吧。协助七星之人啊。你有何愿望？是钱吗？还是说力量？」

    佩尔基乌斯用无趣的口吻这样询问。

    看来他姑且决定把我当作客人看待了吗？为什么非得对初次见面的对象采取这么不友善的态度啊？明明我都已经表现得这么毕恭毕敬了……

    算了。把事先就想好要问的问题问一问吧。

    「那么，我有一事想请教。」

    「什么？」

    「是关于我母亲的疾病──」

    我开口道出塞妮丝的事情。

    「──原来如此。」

    说完塞妮丝的状况和病况后，佩尔基乌斯重重点头。

    「吾曾听闻古老的迷宫会捕捉人类，使其充当自己的心脏运作。然后，成为心脏之人会由于魔力产生变化，无一例外均会丧失记忆，并且会获得神秘的力量。」

    「神秘的力量？」

    「就是被称为咒子，或者是神子之人所拥有的力量。」

    诅咒。原来塞妮丝被附加了诅咒吗？会是一种不能哭笑的诅咒吗？

    「这是为了什么？」

    「不知。但吾曾听闻一说，迷宫是古代魔族为了制造乐园而诞生的魔物。会从核心的魔力结晶将魔力平等地分给迷宫内部的人。生存于里面的生物会成为与饥饿无缘的存在，得到繁荣。古老的迷宫为了提高分配魔力的效率而将人吞至体内，也没什么不可思议。」

    古代魔族的乐园……与饥饿无缘的存在。

    话说起来，在转移迷宫内部有著大量的魔物。特别是暴食恶魔多到让人觉得恶心。我曾想过它们到底是吃什么维生，原来是这么一回事。

    不对喔，我听洛琪希说她在迷宫里面也会感到饥饿。会给内部的人平均分配魔力，想必这种说法言过其实。还是说，魔物有从空无一物的地方吸取出魔力的方法吗？

    ……算了，迷宫的事情无关紧要。现在重点在塞妮丝身上。

    「请问您知道治好我母亲的方法吗？」

    「详细情况吾也不知，但……」

    佩尔基乌斯话说到这，看向我的背后。

    「有名女人过去曾经遭遇相似命运，但至今依然健在。要问详情的话，那个女人应该比较清楚吧？」

    佩尔基乌斯送出的视线前方，是名有著一头豪奢金发的长耳族（妖精）女性。

    艾莉娜丽洁缓缓地抬起头来。

    「艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德。吾记得，你应该在大约两百年前由吾的好友亲手从拜乌的迷宫拯救出来才是。」

    「是的。」

    「丧失记忆的长耳族少女啊。过去吾曾见过你一次。看来你成长了不少，如今已经不记得吾了吧？」

    「不，我还记得。」

    艾莉娜丽洁露出一脸歉疚的表情，将视线从我身上移开

    这是怎么回事？艾莉娜丽洁也曾经历过相似的命运？她在两百年前曾从迷宫中被拯救出来？等一下，这是什么意思？

    「为何不向他说明？既然你们一起来到这里，表示彼此应该认识才对。」

    「这个……」

    「你是当事人。没有人比你更了解这种状况。」

    听到佩尔基乌斯的话后，艾莉娜丽洁支支吾吾了起来。

    但最后还是毅然回答：

    「我虽然没有取回记忆，但塞妮丝或许跟我不同，因为这么想，所以我才保持沉默。」

    尽管语气坚毅，但是她的表情略显苦涩。克鲁夫见状后轻轻地抱住艾莉娜丽洁的肩膀。

    「……」

    我依旧陷入混乱，只能沉默以对。我确实觉得艾莉娜丽洁的态度有些不对劲，然而却没想到她会有这样的过去。

    「对不起。虽然我想说至少应该告诉你一声，但最近的鲁迪乌斯看起来很幸福，所以我就犹豫是否应该开口。何况塞妮丝的诅咒似乎也不至于危及性命，我猜想或许是成为神子，又或者是没有任何变化……」

    「……详细状况，请让我待会儿再请教你。」

    对著像是在不断找著藉口的艾莉娜丽洁，我光是说出这样的话就已竭尽全力。

    「我明白了。」

    其实我并不打算责备艾莉娜丽洁。

    尽管她没有表明自己的经历，但在贝卡利特大陆时也主动针对塞妮丝的病状提供形形色色的意见。原本我以为只是因为她见多识广，原来是出自经验之谈。

    既然是艾莉娜丽洁，肯定也考虑了很多。她认为塞妮丝和自己不同，说不定能取回记忆，加上保罗尸骨未寒，认为没有必要雪上加霜说出那样的事实。想必是体谅我才没有说出口吧。不过，我希望她还是能至少在事前就告诉我塞妮丝说不定身中诅咒一事。

    「还有其他事吗？」

    「没有。」

    佩尔基乌斯语气平淡地询问，我摇了摇头表示否定。总觉得这几分钟让人莫名疲累。这种疲劳感简直就像对话了好几个小时似的。

    其实我还想问其他事情。像是召唤魔术、拉普拉斯战役，或是转移事件等等。但是再继续将知识塞入脑内，我的脑袋大概就要爆了。

    「其他人呢？有什么事想拜托吾？」

    「那么，是否能让本王子询问一件事呢？」

    听到佩尔基乌斯的询问，一名男子挺起身子，是札诺巴。

    「你是？」

    「没事先报上姓名，十分抱歉。本王子是西隆王国第三王子，札诺巴·西隆。」

    「是王子啊？你也希望吾作为你争夺王位的后盾吗？」

    「不，本王子对那种事情毫无兴趣。」

    札诺巴乾脆地这么说完后，从怀里取出一本小册子。

    在册子的表面上画著一个纹章。我对那个纹章也有印象。那是画在以前在我家地下发现的人偶设计图上头的……啊。

    「这个纹章。和『冥龙王』马克士威大人以及『甲龙王』佩尔基乌斯大人的纹章十分相像。进一步说的话，和那道墙上描绘的纹章极为酷似，请问您知道吗？」

    我望向挂在墙壁上的纹章。

    札诺巴的视线，投向并排挂在上面的纹章，在那之中有我眼熟的纹章。

    其中一个是刻在列强石碑上的纹章。那是龙神奥尔斯帝德的纹章。

    另外一个则是在隐藏著转移遗迹的魔道具上所画的纹章。按照当时的咏唱推断，应该是圣龙帝席拉德的纹章。

    然后，在其旁边，和札诺巴手上的是相同的纹章。

    「当然知道。你手上拿的，是属于『狂龙王』卡奥斯的纹章。」

    「喔喔！」

    喔喔！原来如此，他在门上看到的就是那个吗？

    他八成是在看到那道门时注意到马克士威的纹章，发现两者极为相似。所以才联想到其中有著关联。

    真了不起，札诺巴先生！

    「那……那么，请问那位『狂龙王』卡奥斯大人，目前身在何方？」

    札诺巴难掩兴奋之情往前踏出一步继续追问。然而佩尔基乌斯却摇了摇头。

    「死了。而且是在几十年前。至于是否有后继者，吾也不知情。」

    描绘著纹章的册子从札诺巴手中无情滑落。他垂头丧气地沉下了肩膀。

    「这……这样啊。」

    札诺巴的脸好像也一口气老了五岁左右。不过他的长相原本就很显老。

    「话说，你是在何处看到那个纹章？」

    看到札诺巴露出这样的神情，佩尔基乌斯稍微往前探出身子追问。

    札诺巴依旧丧气地低著头，回答佩尔基乌斯的提问。

    「这是……在本王子师傅位于魔法都市夏利亚的住家，过去还曾是栋废屋时发现的。上面还画著会自行活动的人偶设计图。」

    「原来如此，会自行活动的人偶啊。」

    佩尔基乌斯点了点头，进一步追问札诺巴。

    「那具人偶，相当出色吗？」

    「那是当然！刻划在细节部分的技术让人心醉神迷，充分表达出制作者对人偶的热爱！本王子身为深爱人偶之士，对此人的理念甚至达到了崇拜的境界！」

    听到札诺巴这么说，佩尔基乌斯眯起眼睛，开心地笑了。

    「看样子你还懂得欣赏艺术。好。这座城堡的宝物殿之中，也有许多卡奥斯的作品。待会儿再让你见识一番。」

    佩尔基乌斯温柔的语调，难以想像和刚才与我交谈时是相同人物。什么嘛，根本是差别待遇。不，是没关系啦。

    「荣幸之至！」

    听到这句话后，札诺巴露出满脸笑容摆出五体投地的姿势。这边似乎也很高兴。

    看来佩尔基乌斯很中意札诺巴，真好，我也想被他中意。

    「还有其他事吗？」

    「呃，我……不对，在下也可以询问一件事吗？」

    听到佩尔基乌斯这句话后举手的人是希露菲。

    希露菲用稍微有点生硬的动作向佩尔基乌斯低头行礼。

    「你是？」

    「我是阿斯拉王国第二公主爱丽儿大人的护卫，也是鲁迪乌斯·格雷拉特的妻子。我叫希露菲叶特·格雷拉特。」

    此时，希瓦莉尔向佩尔基乌斯低语了几句。

    随后，佩尔基乌斯不耐烦地哼了一声。

    「夫妻都是吗……」

    他小声地这样低喃。难道说我们夫妻俩说了什么惹他不快吗？

    虽说希露菲的魔力量也算多，但应该比不上我才对……啊，该不会是她的发色以前是绿色这件事让他看不顺眼吗？

    「在回答你的提问之前，先回答吾一件事。你们两个有儿子吗？」

    佩尔基乌斯唐突地发问。希露菲虽然感到困惑，但还是摇头否定。

    「咦？不，只有女儿而已……」

    「是吗？如果你们生了儿子，就带到吾的面前吧。到时吾会帮他取名。」

    「咦？呃……是。」

    佩尔基乌斯露出贼笑。感觉超诡异的。

    我和希露菲的儿子有什么问题吗？难道说他想要取一个稀奇古怪的中二名字？毕竟是住在一座叫Chaos Breaker的城堡里的男人嘛……

    「好了，你想问什么？」

    「那个，我想要请教有关转移事件的事情，请问那起事件，到头来究竟是谁引起的呢？」

    希露菲的提问，是我最近明显不再去思考的问题。

    转移事件，是七星从日本转移来这里时所引发的。

    既然是从异世界转移过来，自然会发生某种不当的后果。

    因为我也是偶然才转生到这个世界，如果是以肉身直接转移过来，确实有可能会发生这样的意外。

    但是，前因后果也有可能相反。可能是由于某人做了什么，结果才导致七星被召唤到了这个世界。

    换句说话，有可能是单纯的意外。

    「这点还未有结论。当初吾认为可能是拉普拉斯，或是与他勾结的家伙所为，但是……」

    佩尔基乌斯瞄了七星一眼，继续说下去。

    「要召唤这个人，就算是吾也办不到。既然如此，在这世上就没有任何人能办到此事。」

    「也就是说？」

    「那并非是人为导致，而是偶然引发的意外。」

    果然是偶然啊。不对等等，说不定有比佩尔基乌斯更擅长召唤魔术的高手。像是奥尔斯帝德。不过，既然对方都说不知道了，要是贸然提起这种可能性反而会很失礼。

    还是保持沉默吧。我可不希望再继续惹对方不开心。

    「这……这样啊。谢谢您。」

    在我犹豫的这段期间，希露菲已经低下头结束了这段对话。

    「还有其他的吗？」

    没有任何人回答这个提问。艾莉娜丽洁低著头，克里夫因为紧张而动也不动。爱丽儿打消发问的念头，路克也老实地跪在地上。

    「那么，你们就慢慢享受吾引以为傲的空中要塞吧。」

    佩尔基乌斯动作夸大地点了点头，结束这次的晋见。

    ★　★　★

    在希瓦莉尔的带领下，我们抵达了客房。客房所在的区域，有将近二十间内部装潢完全相同的房间。

    绽放出深色光彩的木雕家具以及羽毛床。巨大又极为透明的镜子。在柜子摆著疑似酒类的物品。要说到不同之处，顶多就是装饰在房间的绘画内容而已。

    尽管看起来好似旅馆，却比随处可见的商务旅馆更加豪华。用前世的基准来形容，感觉就像是帝国饭店的套房。不对，别说套房，我根本没有住过帝国饭店。

    「这么宽广的场所，仅仅由十二人来进行管理吗……」

    我对爱丽儿说的这句话留下了很深的印象。

    尽管所有地方都打扫得一尘不染，但丝毫没有人类的气息。并不是说让人觉得不对劲，但总给人一种冷清的感觉。简直就像是明明没有一起游玩的朋友，却买了2P用游戏控制器那般寂寞。不过从佩尔基乌斯的口吻听来，似乎偶尔还是会有客人来访。

    顺便说一下，决定好房间后我们就开始自由行动。

    札诺巴和爱丽儿似乎想稍微在城内四处参观，一溜烟地就不知道消失到哪去了。当然，希露菲和路克也陪同他们一起。

    至于我呢，则留在房间里。

    「呼……」

    累坏了。明明只交谈了一个小时左右，感觉却像是整天都在听别人说教。

    虽然我也想在城内四处参观，还是稍微休息吧。我这么想著后便在床上躺平。

    「喔喔，软绵绵的耶。」

    床柔软到就像要这样直接沉入地底似的。

    是不是能跟他们要一张这种床啊……不对，先别提床了。

    纹章那件事著实让我吃惊。像是冥龙王还是狂龙王什么的，冒出一堆赫赫有名的名字。

    我记得那群人叫作「五龙将」来著。据说在神话时代，他们曾经以五敌一和龙神战得平分秋色。

    但再怎么说也不会是当时的本人，应该会在名字前附加个第几代才对。

    甲龙王佩尔基乌斯，冥龙王马克士威，还有狂龙王卡奥斯。

    而在转移遗迹的咏唱中出现的是圣龙帝席拉德。这样一来就四个人了。我记得是一名龙帝和四名龙王，所以还有一名龙王吗？话说起来，那道墙壁上的纹章和龙神相似的好像只有四种。最后一名龙王和佩尔基乌斯的交情不好吗？

    但是，更令我诧异的是那个人偶。

    我还想说是在哪里见过那个纹章，看来那和冠上龙之名号的那几位有渊源。

    虽说那份字条上的语言是我从来没见过的……只要能拜托佩尔基乌斯帮忙解读，研究似乎会有飞跃性的进展。试著去拜托他看看吧……

    不对，与其说他不太中意我，不如说对我抱有戒心，所以还是找札诺巴去向他拜托吧。毕竟札诺巴和佩尔基乌斯在艺术上似乎兴趣相投。

    话说，狂龙王的纹章是在我家的地下发现的对吧。

    难道说狂龙王以前曾经住过我家吗？他该不会把自己关在那个家的地下操弄人偶吧？明明是狂龙王。

    是说到底狂在哪里啊？虽说那个人偶动作的确是很疯狂啦……

    啊，不过，只要把他想成是个和札诺巴拥有相同波长的人物，就可以理解为何被称为狂了。想必狂龙王卡奥斯先生也很喜欢人偶那一类的艺术品吧。

    不过话又说回来，虽然我本来也想请教一下召唤魔术，但照这情况看来颇有难度。

    佩尔基乌斯似乎对我抱有一种莫名的敌意。这样的话一旦拜托他教我，感觉他也会说：「你想用那股魔力召唤拉普拉斯吗？」

    ……但是，我能办得到这种事情吗？

    佩尔基乌斯说无法召唤拥有比自己的魔力还要巨大的对象。既然我的魔力好像和拉普拉斯相当，那还有办法把拉普拉斯召唤出来吗？有办法在可疑的地下祭坛复活魔神吗？

    不，我是不会那么做啦。但是万一我能办到，会被他警戒说不定也是理所当然。

    「不管怎么说，状况倒是不坏。」

    虽说被人讨厌，但是既没有被赶出去，也没有发生争执。

    这样暂时可以放心了。尽管称不上完美，应该也算良好吧。

    我就这样胡思乱想，结束了在空中要塞的一天。

第十四卷 青少年期 召唤篇 第三话「过去、诅咒、召唤与嫉妒」

    曾经有一名少女，在大约两百年前从迷宫中被拯救出来。

    然而，她却丧失了记忆与感情。尽管少女身分不明，但依旧可从外观特徵判别出她的种族。于是她被寄养在该种族的村落，在那里开始生活。村落的居民也爽快接纳了这名身分不明的少女。

    尽管少女的记忆没有恢复，但在几年后就取回了感情。

    她的个性开朗又善于交际，很快地就和村落里的男子成为恋人。

    顺利和那名男子结为连理的她，从那个时期开始就会为了某事烦恼。

    那就是不断膨胀的性欲。她几乎每晚都会渴求著对方。

    她所属的种族绝非性欲旺盛。和人族及哥布林相较之下可说是远远不及。因此，担任她恋人的男性相当操劳，但尽管如此依旧过著和平的生活。

    只是，从这个时期开始，她的身体就已产生变化。

    自从和男人拥有关系之后，女孩每个月就会固定产下某种物体。

    那是小小的圆形魔力结晶。里面蕴含了极高浓度的魔力。

    她把这件事和自己的丈夫商量。丈夫虽然觉得有点不舒服，但也说自己不会介意。

    她丈夫将那个魔力结晶带去人族的城镇卖掉，是在那之后马上发生的事。

    被金钱冲昏了头……这样说虽然很不好听，但是也不应该责怪这名男人。

    因为男人的家境绝对称不上富裕，何况女孩也没有工作。但是，起码这名男子并没有将女孩视为摇钱树看待。

    然而，事件却在过了五年之后发生了。

    丈夫死了。是被人所杀。由于他定期带著极为昂贵的魔力结晶，因此受到人族的盗贼觊觎，遭到袭击之后，被夺去了生命以及财产。

    丈夫死去之后，女孩成为了一名寡妇。

    虽说她陷入了悲伤的情绪之中，即使如此还是下定决心要坚强过活。

    然而，她的身体出现了问题。那就是日渐增长的性欲。自从丈夫死后过了十天，她无法压抑从身体深处涌上的冲动，袭击了同村的其他男人。

    尽管她明知不能如此，却还是袭击对方。

    由于对方也算乐在其中，当时就这样不了了之。

    然而又过了十天，女孩又再度袭击了其他男人。下一个十天后，再下一个十天后也依旧如此。

    她的脱序行径，一直持续到行为曝光，遭到村落里的女性严厉谴责才结束。

    女孩被逐出村落。后来的她成为妓女，甚至是奴隶，最后成为了冒险者，至今似乎仍旧仿徨于这个世上的某处。

    ★　★　★

    「……所以，我的人生大概是像这种感觉。」

    我一大早起来第一件事，就是听艾莉娜丽洁说著这些话。

    「其实你不需要讲得这么详细啦……」

    说实话，我听了这些话之后反而感到困惑。原本我只求能了解诅咒的事情。

    然而，艾莉娜丽洁却毫无隐瞒，一五一十地告诉了我。

    「算是至今一直瞒著你的赔罪。」

    「……那个，克里夫知道这件事吗？」

    「当然，我在结婚典礼之前就跟他提过了。」

    「这样啊……那希露菲呢？」

    「希露菲并不知情。自己的祖母是荡妇什么的，她也不会想知道吧。」

    「我认为希露菲应该不会介意这种事情……」

    「鲁迪乌斯，我也要拜托你，请你别因为听到这些话，就以用奇怪的眼光看待希露菲。那孩子虽然流著我的血，但只是个普通孩子。」

    「那是当然，我就是这么打算的。」

    艾莉娜丽洁是艾莉娜丽洁，希露菲就是希露菲。

    但是，既然有著这样的过去，那也不难理解为何艾莉娜丽洁不向希露菲表明自己是她的祖母，也不打算提及自己的过去。

    不管是谁，都不希望被人用有色眼光看待。

    过去的事情都过去了。像我也有不想要和其他人表明的过去。尤其是前世的事，尽管那是我无法逃避的过去，但只要我一个人知道就行了。

    「那么，到头来艾莉娜丽洁小姐的诅咒具体来说是什么？」

    「会在身体里面积蓄魔力，当接受男人的精液时就会结晶化。如果不接受男人的精液就会导致魔力过于膨胀进而死亡，大概是这种感觉吧。」

    「但是，起初的几年不是没有问题吗？」

    「关于这点我自己也不是很清楚……当时，我还没有经历每个月会来一次的那种事，说不定与这件事有关。」

    「每个月会来一次……」

    既然和月经有关，表示那个魔力结晶是由卵子变化而来的吗？

    那么，这和塞妮丝的诅咒应该是不同的东西吧。塞妮丝已经生了两个小孩。尽管我没有问过莉莉雅详细状况，但她应该才三十五岁左右，这方面的功能应该没有任何问题，依然正常运作。

    「结果你的记忆还是没有恢复对吧？」

    「嗯，到现在也还没有。」

    「……」

    没有恢复记忆……是吗？意思是没办法知道艾莉娜丽洁究竟是什么人。

    尽管有一天突然想起的可能性也并非完全没有，但既然经过两百年都还没想起来，事到如今恐怕也不可能再突然想起。

    「但是塞妮丝的状况，和『女孩』当时有一点不同。就我的观察看来，她好像能区分自己的儿子和女儿。说不定还是有可能恢复记忆。」

    「如果是那样就好了。」

    像这种期望性的观测，还是不要过于乐观比较好。

    「那关于诅咒方面，你怎么看？」

    「目前看来，并没有和我相像的徵兆。」

    「我也这么认为。」

    「我想，她应该是受到了和我不同的诅咒。」

    「是这样吗？」

    「这种可能性很高。你有什么头绪吗？」

    头绪、头绪……嗯──好像有又好像没有……

    「……没有呢。」

    「这样啊，但是千万不能大意喔。」

    意思是这种诅咒虽然不会突然致死，但也不清楚会因什么契机发动对吧。

    「结果，意思是我们现在只能暂时观望对吗？」

    「是呀。」

    尽管我不会做希望性的观测，但还是会不禁祈祷不要出任何状况。

    「我所知道的，大概就是这些了。对不起。因为我有很多事情不想坦白，所以迟迟没有告诉你。」

    艾莉娜丽洁这样说完后，低头致歉。

    我很清楚不想提及自己过去的心情。不如说，我自己也觉得没能向希露菲和洛琪希坦白前世的事情，对她们感到歉疚。

    虽然很遗憾她没有向我据实告知，但也不会因为这样就对自己的错误视而不见，一味向对方发怒。

    「不，明明是这么难以启齿的事情，你还是愿意告诉我。谢谢你。」

    我向艾莉娜丽洁伸出手。她回应了我的动作，双手紧紧相握。

    「那么，我要回克里夫那边去喽。」

    「我要稍微再休息一会儿，等等再去七星那里看看状况。」

    「是吗，那我先告辞了。」

    艾莉娜丽洁这样说完后便离开了房间。

    到头来，我还是没搞懂塞妮丝身上的事。唯一厘清的，就是她中了诅咒的可能性很高，以及目前尚未引起任何问题。

    就先做好准备，以防今后要是发生什么事能够马上应对吧。

    吃完早餐后。

    我在空中要塞的某间房内的长桌旁坐下。坐在我旁边的，有七星、克里夫，再往旁边则是札诺巴，坐在我对面的是空虚的希瓦莉尔。

    她具有一对黑色翅膀，是佩尔基乌斯的部下。

    「那么，请容我开始上课。」

    七星之前曾提过会向佩尔基乌斯学习召唤魔术，看来她设想周到，让我们也得以参加这堂课程。

    课程本身似乎是从最基础的东西开始，教师不是佩尔基乌斯。听说要等到更为应用的部分才会由他亲自授课。他现在八成在和爱丽儿喝茶聊天吧……糟糕，现在得先集中精神听课。

    「那么，首先我要统一各位的认知。请问召唤是什么呢？」

    空虚的希瓦莉尔提出发问。

    「请那边那位……」

    「我叫克里夫。克里夫·格利摩尔。」

    「那么，克里夫，请你回答。请问所谓的召唤是指什么呢？」

    所谓的召唤魔术分为两种。

    第一种是附加。

    那主要是与制造魔道具有关。换句话说，就是描绘魔法阵的技术。那是克里夫的主修领域，在魔法都市夏利亚也可以学到大量相关知识。

    另一种则是召唤。

    就是将存在于这世上某处的生物召唤出来的魔术。从构造极为单纯的生物，乃至猫狗这种具有高智能的野兽。或是被人驯服的乖巧魔兽。哥布林或是魔木这种低智能的魔物。或者是唤出存在于这世上某处的精灵。这套魔术非但在魔法都市夏利亚没有教师可以指导，就连魔术公会也只有几名能驾驭初级水准。

    不知道是不是由某个国家独占了这个技术，总之魔法都市一带并没有教导这类魔术。

    到此，就是我所知晓的知识。

    克里夫似乎和我有相同的认知，回答的答案和我大同小异。

    「……这是错误的。」

    对此，希瓦莉尔摇头否定。

    「确实，魔法阵对召唤魔术来说不可或缺。然而，并不能因此就将描绘魔法阵的技术称为召唤。」

    「这么说来，能称为召唤的魔术，就只有后者而已吗？」

    我反问她所提出的问题。这个感觉，让我回想起洛琪希教导我魔术的时光。

    「是的。但是召唤的确是分为两种没错。」

    「你的意思是，另外一种不是『附加』吗？」

    「正是如此。」

    希瓦莉尔用柔和的声音说明，但是既没有特别使用教材，也没有使用黑板，因此我们只能拿羽毛笔在预先准备好的纸张上将所学抄下笔记。

    确实很有上课的感觉。

    「召唤分为两种。一种称为『魔兽召唤』，另外一种则称为『精灵召唤』。」

    我在笔记上记下「魔兽召唤」和「精灵召唤」。

    所谓的精灵，我记得是存在于这世界的某处，却鲜少在人前现身的存在。

    我顶多也只有看过用卷轴召唤出来的光之精灵。

    「请问这两种有什么区别？」

    「魔兽召唤就如各位人族所知，是用来唤出目前存在于某处的生物。尽管基于太古的盟约，无法召唤出种族中带有『人』字的生物，除此之外，只要是存在于这世上的所有生物都可以透过此类方式召唤。」

    所有生物。举例来说，就连龙之类的都能召唤吗？

    「所谓的太古盟约是指？」

    「是当召唤魔术在这个世上诞生之时，就已经立下规定的盟约。魔术内容无法违反这道盟约。」

    不可以召唤人……不过真的没办法吗？

    那么用转移把人传送，和用召唤把人呼唤出来，这两者之间又有什么不同？

    算了，现在得先打好基础。这部分的问题等课程有进展再好好问问吧。

    「不好意思，请继续吧。」

    「好的。魔兽召唤无法召唤出比自己的魔力更为强大的对象，就算顺利办到，也会有无法控制的可能性。」

    话说起来，以前读过的书上也写过这件事。

    是《希格的召唤魔术》来著吗？

    上面提到主角召唤出自己的力量无法驾驭的存在，结果被活活咬死。因为我只有魔力过人，应该什么都有办法召唤，但对方是否服从我就另当别论。算了，反正我也没打算召唤什么厉害的家伙。基本上，目前家里就已经有三只宠物了，似乎没有必要再另外召唤什么。

    「话说起来，能召唤的只有生物而已吗？」

    「是的。这套魔术无法召唤死者。」

    「我不是那个意思，是指物品，比方说……现在有办法召唤我家里面的衣服吗？」

    「那是不可能的。」

    意思是我没有办法召唤洛琪希的内裤。

    不对，先等等。七星就能成功召唤出宝特瓶。表示那并非完全不可能。应该视为目前在这个世界并不存在那样的技术比较妥当。

    而且，佩尔基乌斯看到了七星的研究，要进而确立这样的技术。

    原来如此，难怪佩尔基乌斯会协助七星。

    「我可以继续说下去了吗？」

    「啊，好的，对不起。打断你的话那么多次。」

    「不会，会提问就是热心学习的证据。」

    希瓦莉尔缓缓地点头，继续上课。

    「所谓的精灵召唤……就是创造精灵的魔术。」

    「创造？意思是制作精灵吗？」

    「没错。这种魔术会消耗召唤者的魔力，制作出具有某种能力的精灵。那就是精灵召唤魔术。」

    换句话说，我从七星那收到的卷轴。从那里面出现的光之精灵是由我制作出来的？

    「虽然不高，但精灵拥有智能，在魔力消耗完毕前，都会遵从召唤者的命令。」

    「那是指绝对服从吗？」

    「……不，只要特别制作不须服从的魔法阵，也有可能诞生出自由的精灵。」

    因为是自己制作，所以一切都任凭自己发挥的意思喽。

    是不是和程式设计有点相像啊？

    奇怪？和程式设计相像，感觉好像曾在哪听过类似的话……

    「这样不是很奇怪吗？」

    克里夫发出不满的声音。

    「你们这些佩尔基乌斯大人的仆人，是在四百年前就召唤出来的精灵吧？但你们不仅智能高，又一直不会消失，这样不是很奇怪吗？」

    喔喔，真不愧是克里夫，这问题真是一针见血。

    希瓦莉尔也露出满意的表情点了点头。

    「问得好。佩尔基乌斯大人的祖先，『初代甲龙王』大人留下了能制作具有高度智能又拥有强大力量的太古十一精灵的方法。原本如此强力的精灵只能维持一天左右，但佩尔基乌斯大人居然开发出能维持好几百年的术式！」

    她的表情非常引以为傲。不过我可以理解她骄傲的理由。能够让原本只能维持一天机能的精灵永久动作。简而言之就是永动机。永动机无论在哪个世界都是很惊人的发明。

    嗯？等一下，太古十一精灵？是不是少一个啊？

    「不是十二吗？」

    「是的。因为我并非佩尔基乌斯大人的精灵。」

    「你不是吗？」

    「是的。我是在拉普拉斯战役时受佩尔基乌斯大人所救，从那之后就一直侍奉著他的一介天人族。」

    天人族。也对，毕竟有翅膀的人只有她嘛。

    如果要把其他人比喻为仆人，那她就像是心腹吧。

    或者是恋人……不对，怎么可能。不能把所有事情都和男欢女爱扯上关系。

    「那么，我们要学习的是？」

    「各位将以魔兽召唤为中心学习。但是佩尔基乌斯大人认为异世界召唤与精灵召唤相近，我想多少也会接触一些。」

    意思是两种都能学到喽？

    真期待。要是能召唤出世界各地的魔兽，开一个动物园之类的说不定也颇有意思。

    「刚才提到的精灵召唤，可能的话希望能详细地教导本王子。」

    「我也对精灵召唤有兴趣。」

    札诺巴和克里夫似乎也对精灵召唤感兴趣。

    啊，对了。我想起来了。程式设计，是自动人偶的核心。当初看到那个后，就觉得和程式设计很相像。

    换句话说，只要学习精灵召唤，说不定就可以完成那具人偶。虽说我不认为狂龙王卡奥斯无法完成的创举，会让我们这么简单就办到，但肯定会派上用场。

    毕竟不管什么知识，都无法预测会在什么时候派上用场。

    「那么，我先从魔兽召唤的基础开始讲解。首先请各位观看这边的魔法阵──」

    当我胡思乱想时，希瓦莉尔已经开始教导我们学习召唤术的基础。

    毕竟有关描绘魔法阵的方法我比另外三人略逊一筹，很有可能变成吊车尾。

    如果当初不是都交给别人，自己也学习魔法阵的基础就好了。算了，现在开始也不会太迟。钻研知识永远都不嫌晚。

    基本上，我在这个世界也才十八岁呢。

    看看札诺巴。那家伙在入学时就已经二十五六岁了，即使如此仍旧努力钻研制作人偶的技术，我也得向他看齐才对。

    话虽如此，按照目前的状况我肯定会是吊车尾。

    在上完这堂课之后，应该要好好地复习跟预习一下。

    「话说起来，各位，差不多快到午餐时间了，如果有什么想吃的餐点，还请尽管吩咐。」

    随著希瓦莉尔这一句话，当天的课程到此告一段落。

    中餐。

    昨天招待我们享用的是阿斯拉王国自古流传的乡土料理。

    有将肉丸和芋头一起熬煮的料理、香草汤，以及添加了大量小麦以外谷物的杂粮面包……诸如此类。

    和平常在魔法都市夏利亚吃的料理其实大同小异，和这座城堡的外观相较之下显得质朴，但味道朴素美味。

    不过，认为这是自古相传的只有我们，对佩尔基乌斯来说，提到阿斯拉王国的料理好像就会想到这个。算是从四百年前就有的道地料理。

    我记得曾在什么地方读过，战乱时代会让技术进化，和平盛世则是会让料理进化。

    证明在这四百年来，阿斯拉王国的饮食文化也产生了很大的变化。

    虽说餐点是分别送到每个人的房间，我还是和希露菲一起享用。就算是再怎么豪华的房间，一个人用餐还是会让人觉得寂寥。

    明明在前世的时候从来都没这么想过，我也改变了不少呢。

    虽说早餐还是一个人吃，但那也无可奈何。

    好啦，尽管之前用餐时的状况如此，但中餐似乎会帮我们准备想吃的餐点。只要由光速的跑腿专家阿尔曼菲帮忙采买，想必全国各地的食材都是手到擒来。

    不对，乾脆麻烦他到餐厅点餐再外带回来如何？真是方便的外卖服务。

    「那么，也可以帮忙准备米里斯的料理吗？」

    「哦，那么本王子想吃西隆的料理。」

    克里夫和札诺巴都要求自己故乡的乡土料理。不管怎么说，他们也很思念故乡吧。

    「明白了。我这就去准备。」

    戴著面具的希瓦莉尔发出柔和的声音答应了他们的要求。

    「什么都可以。」

    七星这样说道。看来她似乎还没注意到，这可是机会啊。

    我是能掌握机会的男人，要最大限度利用机会，某个红色的萝莉控也曾这么说过。（注：出自《机动战士钢弹》，红色彗星夏亚对自己的妹妹雪菈说过的台词）

    「请问您知道将新鲜的鲜鱼放在用醋浸过的白米上，加以握紧制成的料理吗？」

    「咦！有吗？」

    听到我这句话，七星的表情猛然开朗了起来。然而希瓦莉尔却摇了摇头。

    「不，尽管这里随时备有白米，但我并不清楚那道料理。」

    七星顿时大失所望。

    不过我却感到开心。只要有米的话，不管什么食材都可以活用为一道菜肴。

    「那么，请问将小麦粉用打好的蛋汁和冰水缓缓搅和，再裹在虾子、鱿鱼和蔬菜上用高温热油油炸的料理呢？」

    「我不曾听过。不过倒是有小麦粉和鸡蛋……」

    原来有鸡蛋啊！意思是可以久违地吃到之前那个了！

    话虽如此，果然没有SUSHI和TENPURA啊。

    换句话说，八成也不会有SUKIYAKI。用味醂、砂糖以及酱油熬煮的锅物料理。

    尽管远远不及行家的作品，但只有材料的话，应该也可以做出类似的成品才是……

    果然还是要酱油啊。我们所追求的日本料理就是要有酱油味。

    「那个，请问这里有让大豆发酵后制成的酱汁吗？就是被称为酱油或者是酱的调味料。」

    「在城堡里没有。」

    在这个世界果然没有啊。

    「不过，我曾听说在毕黑利尔王国会使用那种酱汁。我命令阿尔曼菲去找看看吧。」

    「！麻烦您了！」

    我才不管阿尔曼菲会有多辛苦。

    既然对方都愿意帮忙找了，当然求之不得。

    一个小时过去，还是没找到酱油。

    只有一个小时，那就算有可能找到的东西也会找不到。毕竟待会儿就要开始煮饭了，是在这种时候才提出请求的我不对。

    我们没有找到酱油。

    但是相对的，阿尔曼菲居然带了其他东西回来，一种红褐色的食材。

    那是将大豆发酵后制成的食材，在这边的世界被称为「豆腐」。但是我决定将那个食材称为「味噌」。

    因为就是味噌啊。

    毕黑利尔王国……我记得是位于中央大陆东北方的国家。味噌和酱油可说是密不可分。说不定在这个国家也有机会找到酱油。哪天就去一趟吧。

    就算过了十年甚至是二十年，只要有机会一定要去拜访一下。

    噢，这件事先放到一边。

    现在既有米也有味噌。所以我请他们帮忙准备了白肉鲜鱼。

    尽管没有萝卜泥和生姜，但是有柠檬。虽然也想要腌菜，但是不存在的东西再怎么要求也没用，也只好作罢。

    依照现有的材料，尽我所能地将调理方法告诉希瓦莉尔。

    「请问像这样的东西可以吗？」

    过了一会儿后端出来的，是热腾腾的白饭，以及冒著腾腾热气的贝类味噌汤。

    然后，还有烤得恰到好处的白肉鱼以及柠檬。

    这些总共两人份。另外一份是为了七星准备的。我这份还有附生鸡蛋。

    「果然，偶尔还是想吃到这样的料理呢。」

    「…………嗯，也对。」

    尽管外观看起来是非常完美的组合，但七星看起来还是一脸不悦。

    只有外表的日本料理果然无法让她满足吗？算了。反正和日本的味道肯定相去甚远。就算是依样画葫芦，只要能品尝味道也是种乐趣。

    「那我们双手合十吧。我开动了。」

    「……我开动了。」

    她皱著眉头，用汤匙和叉子开始吃了起来。

    七星脸上挂著一种不甚好吃的表情，用叉子挑掉鱼骨，挤了柠檬后，将鱼肉放进嘴里。接著用汤匙舀起白米送到口中，反覆咀嚼。将盛著味噌汤的白色瓷器拿到嘴边，啜了一口。

    然后，低喃著说道：

    「这个味噌汤，汤头根本就没有好好熬过嘛……」

    她的瞳孔溢出了斗大泪珠。一边哭泣，一边不停地吃著。

    事实上，饭菜的确称不上美味。不仅米饭乾乾巴巴，味噌汤也有点过咸。鱼肉本身美味却略带腥味，和柠檬不太对味。

    整体菜色搭配起来实在差劲，根本称不上美味。在我们记忆里的日本料理，应该更为精致才是。

    然而，七星的手没有停下，眼泪也流个不停。

    她就这样默默地继续吃著，没过多久就吃完了。

    「……我吃饱了。」

    最后听到这一句话，我也感到心满意足。

    后来，下午的课程结束。

    召唤魔术的课程十分有趣，或许该说是希瓦莉尔教得好吧。

    虽说今天并没特别教到什么，但接下来我应该会慢慢跟不上进度才对。必须趁现在好好预习才行……

    我这样想著，却在上完课之后在空中要塞里面四处闲晃。

    简而言之，就是探险。

    空中要塞里面大得夸张，短短一两天根本无法把全部的场所绕过一遍。如此巨大的建筑物居然漂浮在空中，让我重新对这件事惊叹不已。

    当我这么想著时，发现前方有两名男子。

    是札诺巴还有克里夫。

    看来他们两人似乎也是上完课后正在探险……咦？奇怪？怎么没约我一起？难道说我被排挤了？

    「札诺巴还有克里夫学长，你们俩在做什么啊？」

    与其要饭匙倩，我还宁愿当猫鼬。我抱著这样的想法靠近了他们。（注：排挤日文音同饭匙倩，猫鼬则是饭匙倩的天敌）

    「师傅。其实是本王子刚才在走廊上走著走著，突然被克里夫先生叫住。」

    「嗯，因为我对这个有点在意。」

    看样子他们两人好像不是一起行动。换句话说，我没有受到排挤，感谢神明保佑。当然啦，我们既不是饭匙倩也不是猫鼬。是人类。人类是群聚的生物。只要群聚在一起就会变成地上最强的生物。让我们三人一起成长茁壮吧。

    「这是……」

    克里夫的视线前方有一道通往地下室的楼梯。看样子空中要塞不只是将大到夸张的城堡盖在上面，似乎还存在著地下设施。

    「噢……好像很有意思呢。如果要去的话，那我也一起同行吧。」

    「那是很值得信赖啦……不过……」

    「有什么问题吗？」

    「不，我只是在想擅自进去好吗？」

    「这个嘛……我也不太清楚。」

    虽然主人说我们可以在城堡内自由移动。不过地下究竟有没有归类在城堡里面？擅自闯入别人家的地下室真的好吗？举例来说，我家的地下室也有重要东西，希望不要有人这么做。

    「应该不会有问题吧？」

    说出这句话的人是札诺巴。

    「就去看看吧。佩尔基乌斯大人曾说，只要没上锁的房间就可以自由出入。因为这里甚至连门都没有，代表可以进出。」

    「不对不对，你先等一下。有些规则虽然不会说出口，但却是确实存在。」

    世人一般将其称为所谓的礼貌。

    「是这样吗……嗯～」

    札诺巴露出了一张百思不解的表情歪了歪头。

    因为他是王族，应该不太能理解自己家里面不想让人进去的房间是什么样的概念。

    「哎呀？」

    正当我们三人不知所措时，第四名人物登场了。

    是七星。性情高冷的她也是人类，说不定是被群聚的气息吸引才出现在此。

    「怎么了？」

    「不，其实──」

    我说明事情经过。我们莫名地在意地下室，但却不清楚是否可以进入。

    「没问题。」

    「真的吗？」

    「因为地下也是有上锁的房间。」

    「你曾去过地下吗？」

    「是啊，以前稍微去了一下。」

    她口中的以前，想必是和奥尔斯帝德一起来的时候。理解到这点，我的双腿就微微发软。因为我突然觉得奥尔斯帝德会待在里面。

    「大部分的门几乎都有上锁没办法进入，但下面有个有趣的东西。」

    「有趣的东西？」

    「是像你们这种男生会喜欢的东西。」

    感觉好久没有被「男生」这种讲法称呼了。

    七星在被召唤来这个世界前，是不是也会说「等一下，你们这些男生！」呢？虽说她应该不是那种类型。

    「不然的话，我就带你们参观吧。」

    我们面面相觑。札诺巴似乎想去，克里夫也是如此。

    虽然我是有点却步……不过也不太希望被大家排挤。况且既然七星都这么说了，应该不会有太大危险。

    「那就麻烦你了。」

    我对札诺巴及克里夫交换视线后，这样说道。

    这座天空之城，不仅是上方，就连下方也似乎十分宽广。

    不仅如此，地下似乎比地上还要来得更加复杂。

    光是走下了几层楼梯，就能看出这里的构造宛如迷宫一般复杂。

    想必上方的城堡只是用来欢迎客人，下方才是真正的要塞。

    我们看著七星的背影，在这条不断延伸的地下空间，穿过走廊一路前进。

    一开始我们还会在意存在于这里的无数门扉，一间一间地去转动门把。

    然而，几乎所有房间都有上锁。没有锁上的房间也尽是空房。

    不过话又说回来，我们到底是走下了几层楼梯啊？感觉已经来到非常下方的地带了。

    虽说是地下，但起初还是附有照明，尽管一片昏暗，还是可以看出这里经过打扫整理，然而却在不知不觉间就转变为更加昏暗的潮湿空间。现在也几乎不再看到任何门扉，只是不断地出现岔路、转角、上坡以及下坡那种宛如迷宫一般的通道。

    当然，这里并没有经过打扫，偶尔还会有老鼠晃来晃去，从脚底穿过。是一种令人毛骨悚然的老鼠，眼睛还会发出绿色光芒。不过只是让人恶心，似乎并非魔物，一看到我们的身影，就像只老鼠一样仓皇逃走。

    看样子，我们似乎来到真正没在使用的区域。

    然而，七星依然没有停下脚步。

    她吩咐我召唤灯之精灵，继续往深处前进。

    「唔──本王子对这种建筑样式没有印象。既然本王子不知道，会是第一次人魔大战之前的产物吗？或者是……」

    札诺巴不知是不是只看著内部就感到开心，他充满活力地往深处前进。

    「嗳，塞伦特。我们该不会迷路了吧？」

    「没事啦。」

    克里夫起先也乐在其中，然而对无法进入房内，只是一味地走在通道上的这个状况，似乎略显不满。

    「哎呀～真是叹为观止。可没有什么机会能来到这样的场所。师傅，请您看看这边的石头排列，这种排列方式相当独特。乍看之下只是大小参差不齐的石头……而且还是由自然石头搭建而成。然而，从此处位于那座巨大城堡的地下这点来想，就会觉得为何没有坍方，实在让人匪夷所思。石头似乎也是这一带不常见到的类型。尽管本王子对建筑方面不大感兴趣，却依然被这座城堡的不可思议环境深深吸引。到底是为什么……」

    札诺巴看起来相当开心。

    从刚才开始，每当他发现一个新奇的事物，就会发出感叹的声音。

    「师傅，您对这个石头排列有什么看法？」

    「我也没那么清楚……不对，我曾看过这种堆积石头的方法。记得是叫算筹堆叠来著？」

    「喔喔，真不愧是师傅！您居然知道啊。那请问您刚才说的算筹堆叠？是以何种理论所构成？」

    「你看，这个边角的部分。只有这里并非自然石头，而是将切割过的长方形石头交错相叠而成对吧？如此一来，就会增加边角的强度。」

    「噢，原来如此，一旦角边的强度提高，自然就能强化全体的强度。」

    没想到居然会在这种地方见识到算筹堆叠，说不定制作这个城堡的是战国时代的人类。不对，怎么可能。靠堆叠石头的方式来提高强度的建筑技巧，不管在哪边的世界都大同小异。既然这个世界盛行石造建筑，想必也会有某个时代重视这种堆叠方法。

    「……哎呀？」

    当我们再次走下一层楼之后，有个风格与目前为止的地方有些不同的空间呈现在眼前。

    眼前并非迷宫，而是在稍微宽敞的通道上，只存在一扇巨大的门扉。

    门扉上面，标记著在晋见之间所看到的甲龙王纹章。

    总觉得是隐藏著重要物品的房间。

    「走到底了吗……？」

    我喃喃这样说了一句。

    「不对，这里就是目的地。」

    然而七星却摇头否定。

    然后，顺势将手放在眼前的门上。

    「喔……」

    于是，明明七星并没有出太大力气，门扉却发出「滋」的一声动了起来。

    有只体型微大的老鼠转眼间从我们的脚边跑了过去。

    门打开后，形成了一丝丝的缝隙，老鼠便是从那钻出来的。

    看样子，这里似乎没有上锁。

    可以看出门的后方有一间宽敞的房间。在可视范围内没有任何一道门。这次就真的是走到尽头了。

    漂浮在空中的城堡地下深处。

    感觉肯定隐藏了什么，描绘著夸张纹章的门扉，以及在其后方的房间。

    「嗯，虽然本王子已老大不小，但也著实感到兴奋。」

    「我也是。」

    我也是。

    「果然……男生就是喜欢这种东西呢……」

    我听见七星的喃喃自语。不过啊七星，你可别误会了。在男生里面也有人讨厌这种玩意儿，或是对这种东西没兴趣喔。不过我是喜欢啦！

    「……进去里面看看吧。」

    啊，克里夫的好奇心似乎已经突破极限，他快速地踏进里面。

    我默默地将灯之精灵丢入房间里面。

    「喔～」

    照亮整个房间后，呈现在眼前的是一道不可思议的光景。

    是壁画。一整面墙上都画著图画。

    「这……！真是惊人！」

    札诺巴一脸感动，直冲壁画旁边。

    我也不由自主地涌起一股发现宝藏的感觉，跟在他后头冲了过去。

    「是壁画啊。而且年代相当古老……」

    壁画有些地方都已破损。话虽如此，可能是因为石头本身相当坚固，不至于损伤到无法看出上头所描绘的内容。只是就我所知，在这个世界几乎不存在所谓壁画这种文化。我想到的，是前世曾看过的埃及壁画，然而却与那种感觉有些不同。

    「实在无法判断这究竟是多古老的物品……师傅，这说不定是大发现啊！」

    「不对，我认为佩尔基乌斯大人他们应该老早就知道这个壁画的存在。」

    这个壁画的内容实在难以说明清楚。

    不过，上面所描绘的应该是一则故事。

    所有的画上都描绘著一名充满特色的人物。这幅画给我的印象，就像是将那名人物所看到的，所体验过的事件，以绘画的方式留存下来。

    只是，毕竟场景和状况都是用画诠释，实在难以理解要表达的内容。

    有著倒立的群山、拥有翅膀的人们、受到人们尊崇，疑似国王的人物、群聚的众人、交错翱翔的龙群、紧紧相依的两人和一个小孩、倒在地上的人、哀叹的国王、疯狂的国王、商谈某事的众人，站在众人背后的一道不祥的影子……然后还有最后一个，恐怕是代表著这则故事结局的画像，然而却只有这幅画才刚画到一半，无从得知画像的内容。

    「……总觉得，这则故事好像曾在哪看过。」

    「我也是。不过会是什么啊？」

    「嗯──」

    当我们三人歪头表示不解时，从后方传来了「叽」的一声。

    回头望去，是阿尔曼菲，以及一位有著银发，充满威严的人物站在那里。

    是佩尔基乌斯。

    「你们在这种地方做什么？」

    「参见佩尔基乌斯大人。」

    由于札诺巴跪地行礼，我和克里夫也仓皇照做。

    从腋下偷偷望去，我这才发现七星站著不动。快找人来教这家伙礼仪规矩啊。

    不过，我们这边才想问他怎么会来这种地方。他果然是因为我们擅自闯入在生气吗？说不定是为了教训我们才来的。

    「行了，起来。」

    我们慌张地挺起身子。

    「哎呀，我等四处观看这座出色的城堡，居然就在这种地方迷路了。但是，真不愧是佩尔基乌斯大人的空中要塞。实在没想到就连这样的场所，都会有让人内心如此雀跃的作品。」

    札诺巴滔滔不绝地说出阿谀奉承的台词，我也在旁边嗯嗯连声点头。

    像这种时候的札诺巴实在很可靠。因为这番话恐怕并非客套，而是出自真心。

    「不过，看来我等被好奇心驱使，做出了非常放肆的举动。虽说有七星大人帮忙引路，认为没有上锁的场所便不成问题，才会在不知不觉之间过于深入内部。」

    「无妨……唯有这幅壁画，并非吾基于兴趣摆放的收藏。」

    七星露出了一副「看吧」的表情。

    「您的意思是？」

    对于这个提问，佩尔基乌斯转身面对墙壁，宛如在回顾遥远的过去。

    「在得到这个空中要塞时，内部几乎已是空无一物。尽管留有存在过某物的痕迹，但物体本身已全部风化，崩坏消灭。」

    佩尔基乌斯这样说完，望向了墙壁。他眯起眼睛，用手滑过墙上壁画的一部分。

    「留下来的，就只有这幅壁画。只有这幅壁画，和现在一样，几乎留存著原原本本的模样。即使其他物品化为尘土，唯有这个始终如一。」

    「嗯……」

    「吾在这个物品上理解了先人的想法。唯独此事，必须传达给后世知晓。」

    佩尔基乌斯这样说完，转向我们这边。

    「因此，吾才不将这房间上锁。既然有人为了看这幅壁画而造访此处，那么吾也不会拒人于千里之外。不过，至今从未有过这样的人出现。」

    「原来是这样。幸好我等并未做出无礼之举。本王子并未追求这样的壁画，然而，想到这幅画是某人远从太古之前就打算留存到未来……实在是让人感受到一股强烈的冒险情怀。」

    「吾也希望这么认为，但实在不喜欢这幅壁画。总觉得这幅画让人窒息、郁闷，甚至令人不快。」

    「人的喜好千差万别，像这样的事也是在所难免。不过，既然您都这么说了，那更不应该在这样的房间久留。而且，一旦像本王子这种不懂得控制力道的蠢材粗心触碰壁画，导致壁画的一部分崩坏，那也并非好事。」

    札诺巴这样说完后，将视线朝向入口处。

    这是在暗示我们该回去了对吧。

    「哼。阿尔曼菲，带这些家伙回去。」

    「是！」

    于是，我们在阿尔曼菲的带领下回到了地上。

    然而，佩尔基乌斯却没有一起跟来。

    他可能对那幅壁画有什么想法，暂时逗留在那房间好一阵子。

    之后，我们几个解散，没有出任何意外就回到了自己的房间。

    时间是晚上，在前往地下的这段期间，太阳已经下山。这一天结束了。

    话说，不知道七星学习召唤魔术需要花几天？

    学校那边只要有出席班会，其他时间要怎么休息都不成问题，但是家里那边，我不想要离开太久。况且我也很在意露西还有塞妮丝的状况。

    算了，现在就先处理眼前的事情吧。塞妮丝那边也只能先观察状况，露西也有莉莉雅在好好帮忙照顾。当下我该做的，就是预习并复习召唤魔术。

    叩叩。

    当我从放在沙发上的行李中取出笔记时，一阵敲门声响起。

    「鲁迪，你在吗？」

    没有等我回应就打开房门的人是希露菲。

    她一看到我的身影，就毫不客气地踏进房门，一屁股在我身旁坐下。

    然后，吐了一口气。我拿起旁边的水壶，将水倒进杯子以后递给她。

    「辛苦了。」

    「谢谢。」

    希露菲接过杯子，咕嘟咕嘟地将水一口饮尽。

    「呼～」

    看样子她相当疲惫。

    「爱丽儿大人那边怎样了？」

    「嗯──这个嘛。稍微有点难度呢。」

    「这样啊。」

    「因为，佩尔基乌斯大人不怎么认真听爱丽儿大人说话。」

    为了将佩尔基乌斯拉拢进自己的阵营，爱丽儿似乎向他说明了各种加入己方的优点。

    只要自己当上国王，就可以册封他为贵族，或是赠予阿斯拉国内的领土，在买卖商品时可以享受特别待遇云云。

    然而，佩尔基乌斯理所当然地将这些视为无用之物舍弃。

    「会这样也是当然的啦。」

    「是这样吗？」

    「因为，佩尔基乌斯大人就是因为对那种东西不感兴趣，甚至是打从心底厌恶，才会住在这种地方吧。」

    「咦？佩尔基乌斯大人不是说过，是因为方便阻止魔神复活，才会索性住在这里吗？」

    希露菲歪了歪头表示不解。佩尔基乌斯曾说过那种话吗？不过这应该也是其中一个理由吧。

    「我不是那个意思，如果他想得到权力，应该会处于与此相符的立场。毕竟他可是拉普拉斯战役的英雄啊。况且希瓦莉尔也曾说过，他讨厌阿斯拉王宫那种死板的风气，用那种奖赏去吸引他只会有反效果吧。」

    像这座城堡也是，如果他想的话，想必随时都可以从这里离开。

    然而他却隐居在此。一定有他的理由。

    「这样啊，说得也是。这表示爱丽儿大人也很焦急呢……嗳，鲁迪。你觉得该怎么办才好？」

    「你问我该怎么办……」

    那种事情我怎么可能会知道。

    不过，我认为爱丽儿跳过了某些必要的流程。

    一般来说，应该要先和对方打好关系。等到交情变好之后再开口拜托。如果对方面有难色，这时再提出交换条件。我认为处理事情应该要像这样循序渐进。

    爱丽儿的领袖魅力很高。所以，说不定她以前都没有经历过和对方打好关系的这个步骤，就成功拉拢对方成为伙伴。

    因此，一旦遇上自己的领袖魅力不管用的对象就会伤透脑筋。

    不管是对七星，还是对佩尔基乌斯。

    或者我也是其中一人。我是想为希露菲图个方便，但却没怎么想过要为爱丽儿做些什么。

    「首先，不是应该和佩尔基乌斯大人打好关系吗？」

    「打好关系？」

    「对，像是问他的兴趣啦，还是从前的武勇事迹。」

    「兴趣和武勇事迹吗？」

    「把札诺巴一起带去或许也不错。因为在我们之中，最受佩尔基乌斯大人中意的大概就是那家伙了。」

    札诺巴负责和佩尔基乌斯制造闲聊的话题，爱丽儿从旁附和。

    搞不好这样也会起到成效。

    「嗯──我知道了。我去转达给爱丽儿大人看看。」

    「可别太当真喔。因为我也有可能出错。」

    「呵呵，谢谢你的建议。」

    说完这句话，希露菲在我的脸颊上亲了一下。

    嘴唇柔嫩的触感，把我打算用功的心吹得一乾二净，激起了我心中的邪念。

    就这样抱起希露菲，将她带到床上生个第二胎……这样的想法闪过脑海。

    不行不行。不能被一时的冲动牵著走。我接下来得念书。所以，只要让她稍微让我摸一下屁股就能忍耐──不对。

    「话说起来，鲁迪你那边过得怎样？」

    「嗯──这个嘛，还过得去啦。」

    我封印色情魔神，并将今天发生的事情告诉希露菲。

    像是塞妮丝的诅咒、召唤魔术、和七星吃饭，以及在七星的带路下前往地下探险。

    「……鲁迪，你对七星非常温柔呢。」

    把今天的事情听过一遍之后，希露菲显得有点不悦。

    果然和其他女人两个人单独吃饭或出门是NG行为吗？

    虽说不管吃饭还是探险的时候，札诺巴还有克里夫也在场……说不定是我不应该特别为七星准备饭菜。

    糟糕，现在必须要讨好希露菲才行。

    必须告诉她，比起七星，我更是对你坠入爱河。

    「呃，希露菲叶特小姐。」

    「什么事？」

    「请问我可以紧紧抱住你吗？」

    说完这句话后，希露菲很不高兴地鼓起脸颊，把头转了过去。

    「鲁迪，你每次都马上像这样试图讨好我对吧？为什么？是因为你做了什么亏心事吗？」

    奇……奇怪？今天的希露菲有点冷淡。

    是怎么了吗？生气了吗？以往的话应该会比较……该怎么说呢？咦？

    是倦怠期吗？毕竟也快要三年了嘛。三年之痒啊。

    不对，年数什么的根本不重要。该怎么办？不妙，该怎么办？

    「开玩笑的，对不起。因为你谈论七星时看起来一脸开心，我只是想稍微捉弄你而已。」

    希露菲吐了吐舌头，紧紧地抱住了我。

    而我也抱了回去。虽然纤细，却温柔又柔软。是一如既往的希露菲的触感。

    我说不定是做了会让希露菲讨厌的事情没错，但我可不希望被她讨厌呀。

    不过这想法实在矛盾……今后还是真的小心点吧。

    「可是，为什么你会那么在意七星呢？」

    「嗯──……因为我稍微知道那家伙的故乡吧，所以才会想要助她一臂之力。啊，不过那并不是爱情之类的……」

    「呵呵，是吗是吗？」

    听到我这近乎藉口的说词，希露菲一边笑著，同时摸了摸我的头。

    接著，轻轻地拍了我的背后，快速把手放开。

    「好啦，那我要回去爱丽儿大人那里了。鲁迪也要加油喔。」

    「噢……嗯，希露菲也要加油啊。」

    真糟糕啊。原本还以为一切进展顺利，却在不知不觉间让希露菲累积了不满。不行啊。这样子可不行。

    果然还是得和七星保持一定的距离吗？不应该做太多会让那家伙开心的事情吗？唔──

    「咦？」

    当希露菲神采奕奕地打算离开房间，打开门之后却杵在原地不动。

    此时我发现七星站在门口。

    「对不起，虽然我……不想要打扰你们……咳……咳……」

    她用力地咳嗽，按住胸口与喉咙，表情看来十分痛苦。

    「对不起。我……听到你们的谈话。咳……我也……不打算和鲁迪乌斯发展成那种关系，放心吧……咳……」

    「呃，嗯。先别说这些了，那个，你还好吗？」

    「不要……咳、咳！」

    七星的身体状况看起来前所未有地差。咳嗽的方式也像是有什么卡在喉咙般，让人感到不安。

    「从刚才、就稍微、觉得咳得有点严重……咳……咳……想请人帮我解毒，所以去了克里夫那一趟，但他们好像正在忙，所以就来找鲁迪乌斯……可是，如果会让你误解我和鲁迪乌斯的关系，那我今天就忍耐一下，明天再找克里夫。」

    「不，没关系，不要紧啦。你不用那么介意……」

    眼看七星匆匆忙忙地想要转身离去，希露菲抓住她的肩膀。

    「呃，那我来施加解毒魔术吧。不过要是效果不佳，或许还是请克里夫帮你用上级魔术比较好。」

    「谢谢你，那就拜托了……」

    「知道了，那总之先交给我吧。」

    希露菲把手轻轻地放在七星的脖子。她能以无咏唱方式使用解毒魔术。

    这是我始终无法办到的技巧。不对，我应该还有那种可能性。

    「咦？」

    当我这么想时，希露菲不解地摇了摇头。在下一瞬间，七星剧烈地咳了起来。

    「咳……咳……」

    「咦？总觉得，好奇怪？魔力好像……咦？」

    希露菲歪头表示不解，同时把其中一只手搭在七星的肩膀上。

    在她这么做的期间，七星咳嗽得越来越厉害，变得更加严重。

    「喂，你没事吧？」

    听到咳嗽声音感到不安的我出声搭话，就在那一瞬间，七星摀住嘴角。

    「呜……咳噗！」

    啪的一声。

    「咦？」

    有血块掉在地板上。

    「喂……喂！」

    「……」

    七星看著自己的手，愣在原地不动。

    然后就像是在表示「这是什么」似的，缓缓地将掌心朝向我。

    她的手掌，已被鲜血染成鲜红一片。

    随后，七星的膝盖一软，昏倒在地上。

    「咦？为什么？」

    目瞪口呆的人不只是我。希露菲也同样愣在原地不动。

    「刚才……总觉得，七星的身体里面……为什么？咦？」

    脸和手上都沾著鲜血的她，俯视著倒下的七星。

    她的脸色苍白。我情急之下赶向她的身边。

    「希露菲！」

    我脱口呼喊名字，声音却是气若游丝。

    希露菲的身子浑身颤抖，带著惊恐的眼神退后。

    「不……不是的！不是我。我没有做这种事！」

    希露菲退到房间的角落，我一语不发地追了上去。她的背部猛然撞上墙壁，察觉到已无路可退，紧紧地闭上双眼。

    「我刚才确实说过那种话，但那个……只是想要稍微捉弄你一下……所以，我……我不会做出这种事！」

    我从口袋取出手帕，用魔术制作热水浸湿，用尽可能缓慢的动作，擦拭沾在希露菲脸上的血迹。

    「咦？」

    然后，也擦掉沾在她手上的血渍。患者的血液是病原体的宝库。尽管我不认为光是擦掉能起什么作用，但就这样沾著血迹也不是件好事。

    希露菲毫无抵抗地接纳这一切。

    「不要紧，希露菲。我有好好看在眼里。这不是你的错。」

    「嗯……嗯。」

    我很冷静。看到希露菲惊慌失措，反而让我能保持冷静。我应该已经习惯了。大概。

    「不要紧，希露菲没有做错事。七星从之前就身体不好。懂了吗？」

    「嗯……」

    「这次是时机不对，正好遇上了她状况最差的时候。绝不是因为希露菲做错了什么。」

    「……嗯……嗯。可是，总觉得，我刚才要使用魔术时，从七星体内传来奇怪的感觉，解毒的魔力，完全没办法流通……不仅如此……感觉，还膨胀了起来……」

    七星的嘴巴和鼻子流出鲜血，失去意识躺卧在地。

    状态十分危险。

    希露菲依旧陷入混乱，还是让她冷静下来比较好。不对，正好相反。给她一点事做会更好。对于陷入混乱的人，最好还是给予一个明确目标行动。

    「听好了，希露菲。麻烦你帮我去找克里夫或是佩尔基乌斯大人，总之先叫人过来。」

    「叫……叫人？」

    「我要观察七星的状况，先做好应急处理。希露菲就趁这段期间去找人来帮忙。办得到吗？」

    「办……办得到。」

    希露菲的眼神重新对焦。接著她急忙冲出门外，一个箭步飞奔出去。

    虽说她应该也经历过许多危机场面，但是突然有熟人在眼前口吐鲜血，还是会吓到吧。更何况是在自己触碰了对方之后。

    就算再怎么嫉妒，希露菲也不会做出那种事，这点我也十分清楚。

    不过希露菲也有满冲动的时候……不对不对，不会的不会的，不可能。

    「好。」

    我放弃思考，转头面向七星。

    虽说要做应急处理，但我能办到的事情其实不多，总之就尽力而为吧。

第十四卷 青少年期 召唤篇 第四话「恸哭」

    自从七星倒下之后已经过了三天。

    但她的意识始终没有恢复。吐血的原因也依旧没有查明。

    后来希露菲去寻求救援没过多久，阿尔曼菲立刻就赶到现场。

    他确认七星的状况之后，立刻帮忙把人送到了医务室。

    我则是在这段期间召集其他成员，说明事情经过。

    由于七星身体不适，帮她施加解毒魔术之后，她突然吐血倒地。现在正在医务室接受治疗。老实说事情来得太过突然，连我也无法理解状况，我转达了这些的内容。

    其他成员虽然一片混乱，也姑且接受了这个状况。

    现在，七星正交给「赎罪的尤尔兹」进行治疗。

    尤尔兹具有治愈能力。这种能力可以将他人的体力和健康转移到其他人身上。

    由于这和解毒魔术是完全不同理论的能力，据说就连对目前的解毒魔术无法治疗的疾病，也能取得一定程度的作用……好像是这样。

    但是，他说这种能力无法一个人使用，需要有某人从旁协助。

    对于这个请求，希露菲义不容辞地表示由她负责。

    希露菲躺在七星的身旁后，治疗开始。

    然而，尽管七星失去意识，依旧露出了苦闷的表情，咳嗽也从未停止。

    「卡罗旺特，如何？」

    佩尔基乌斯观察了她的状况，命令一名属下诊察。

    「洞察的卡罗旺特」。他拥有的能力可以看穿别人能力以及秘密。

    甚至在这种生病的时候，似乎也有办法看出病情。这能力就好比照X光。

    这样的他看到七星的病情后，却摇了摇头。

    「靠尤尔兹的力量，无法完全治愈。」

    「那就去书库调查吧。」

    「是！」

    说完这句话后，佩尔基乌斯和他的部下开始寻找治疗方法与病名。

    他们似乎要去比对七星的症状和记载在书库的文献是否雷同。

    虽说我也自愿提出协助，但是被「不想让外部人士进入书库这个理由」回绝。

    当然，在这段期间也依旧由尤尔兹持续治疗，希露菲也不曾踏出医务室半步。

    就结果来说，我变得无事可做。

    当然，我也并非无所事事，就这样虚度了三天的光阴。

    我先回了家中一趟，向洛琪希说明来龙去脉。七星病倒，希露菲正在协助治疗。为此，需要花一点时间才能回家。

    洛琪希听到这件事后，立刻展开行动。她代替我们向学校联络提出休学申请，并向家人说明事情经过。还打包票说家里的事交给她处理即可。

    我认为她比我还要来得冷静。想必对这种状况已经习以为常。

    结果，我什么都没做，她就已经帮我完成必须的工作。

    我向诺伦以及爱夏再次告知会迟些回来，拿了一些换洗的衣物后，就回到了空中要塞。

    不过，就算我回来这里，也无事可做。

    要说我能做的，顶多也只有祈祷七星平安无事。

    「……七星她能痊愈吗？」

    还有其他人和我同样无用武之地。

    那就是克里夫。城内有处类似礼拜堂的场所，他在那一心一意献上祈祷。

    「一切都谨遵米里斯大人吩咐。」

    克里夫握紧双手闭上眼睛，并这样说道。

    伤脑筋时自然会想求神拜佛，但我其实不相信神明。

    我在这个世界上相信的，只有那些曾出手帮助我的人。

    但是我也非常明白，现在就算向洛琪希和希露菲祈祷，甚至连安慰自己也办不到。

    「……」

    我不经意地回想起以前看过的一部电影。

    那是一部描写宇宙人侵略地球的有名电影。我记得宇宙人打算以凌驾地球人科技的压倒性科学能力来毁灭地球。然而在故事的结尾，宇宙人的所有机械却突然停止不动。他们对地球的感冒病毒没有任何抵抗力，所有人都因感冒而死去。（注：指电影《世界大战》）

    七星是穿越者。

    和身为转生者的我不同。她不会变老，好像也没有魔力，无法使用魔道具那类的物品。或许不光是没有魔力，甚至连免疫力也没有。

    不对，如果是那样的话，就算更早演变成这样也不足为奇。

    自从那起转移事件，已经过了八年。

    自从七星来到这个世界，已经过了八年。不该事到如今才突然发病。

    「……」

    那家伙，会死吗……

    ★　★　★

    七星倒下之后第四天。我们被传唤到圆桌之间。

    在场的有除了赎罪的尤尔兹外的所有使魔，还有佩尔基乌斯。

    佩尔基乌斯独自坐在一张豪华的椅子上，其他使魔则是站在他的身后。

    「请坐。」

    希瓦莉尔请我们在椅子上就座，我们依言坐下。目前除了正在协助尤尔兹进行治疗的希露菲外，其他六人都在现场。

    「已经厘清七星大人罹患的症状了。」

    就座之后，希瓦莉尔往前踏出一步这样告诉我们。

    看来总算是搞清楚了。

    「七星大人罹患的症状，名为『杜莱病』。」

    杜莱病。我从未听过这名字。我望向周围，果然没有人知道。

    就连在我们之中最了解疾病的克里夫，也一脸困惑地摇了摇头。

    「各位没有听过也是无可厚非。这是在太古从前，人们的魔力远比现在稀少的时候才会罹患的疾病。当时，听说有好几名孩童一出生就不具魔力，到了十岁左右，无一例外会罹患这种疾病，因此丧命。」

    姑且和七星的状况的状况雷同。

    七星虽然不是十岁，但是来到这世界后已过了八年。然后她也不具魔力……

    不管怎么样，至少不像是希露菲的错。

    「根据文献记载，没有魔力的人难以中和从体外吸收至体内的魔力，会经过十年的时间慢慢地囤积魔力……进而转化为疾病。」

    不具有魔力的人难以中和从外部吸收的魔力。

    虽然我不是很明白，但意思应该是魔力也有分为益菌和坏菌吧。

    具有魔力的人，可以让体内的益菌消灭坏菌，反之没有的人就只能放任坏菌囤积在自己体内。

    虽然不清楚所谓的文献究竟有多少可信度，但这个假设的确具有说服力。

    「那本文献上没有记载治疗方法吗？」

    「没有。上面记载著这种病症因为人类的魔力增强，早在七千年前左右便已根绝。」

    说到七千年前，应该是第一次人魔大战的时候吧。我记得人魔大战持续了千年之久。所谓的战争会促使各种事物进步。说不定人族也透过某种方法强化了自己。作为相对的副产物，根绝了这种病症，这样想的话确实不无可能。

    不过话又说回来，七千年吗？既然是这么久远以前的事情，想必留下来的文献肯定很少。

    搞不好光是查明病名就已经算是奇迹。

    「那么，我们该怎么办？」

    「停滞。」

    回答我的提问的，并不是希瓦莉尔。

    而是庄重坐在椅子上的佩尔基乌斯。

    「使用时间的斯凯刻特的力量，停滞七星的时间。」

    佩尔基乌斯这样宣言后，一名男子站了出来。那名男子戴著嘴巴部分突出的面具。

    丑角面具，不对，那比较接近防毒面具。他就是「时间的斯凯刻特」吗？

    我记得，他拥有可以将碰触的对手时间停止的能力。尽管这会让自己同时停止，但只要使用这个能力，七星就不会突然猝死，或是导致病情恶化。

    「原来如此，在那之后呢？」

    「联络地上的人，令他们寻找治疗方法。」

    嗯。如果是这种方法应该可行。只要以佩尔基乌斯的名义拜托，应该没有人敢拒绝。

    「不过，有多少人愿意帮助七星，这就不得而知了。」

    「是否能仰赖甲龙王大人的威望设法处理呢？」

    「吾和七星只是互利互惠的交易对象。不会为了帮助她而欠某人人情。」

    这是不是有点不解人情？

    但是，毕竟我也不清楚七星和佩尔基乌斯之间的关系，不方便多说什么。

    「可别误会了。既然待在这个城堡便是客人，那吾自然会出手相助。但是，吾活著的目的，终究是找出拉普拉斯，并将其击倒。只有在不影响此事的状况下，吾才会出手相助。」

    意思是他有监视拉普拉斯的工作在身，无法分出必要以上的劳力是吗？

    只要拜托别人就会欠下人情，一旦欠下人情自然得回报对方。

    更何况是治疗失传已久的疾病的方法，想必对方一定会重重要求回报。

    佩尔基乌斯没有义务为七星做到这个地步。

    不对，应该说他已经算非常讲义气了，毕竟他保住七星一命，并愿意用停滞的方式帮她续命。尽管自己无法再做更多，但如果有人愿意救她，交给那人处理便是。佩尔基乌斯说的就是这个意思。我认为这样的做法的确合理。

    「……你打算对七星见死不救吗！」

    这样大叫的人是克里夫。他挺起身子，对著佩尔基乌斯发出怒吼。

    「吾并没说会见死不救。」

    「骗人！你拥有这么惊人的城堡，底下还有这么多能干的使魔！那你肯定能找到治疗方法吧！」

    听到克里夫这句话，佩尔基乌斯的眉头一皱。

    「没有办得到的人一定得去寻找的道理。」

    「别开玩笑了！帮助弱者是强者的义务！」

    「哼，别将米里斯教可憎的教义强压在吾身上。」

    「你说什么！」

    我知道克里夫只是放任自己的感情说出这些话。

    他是米里斯教徒。米里斯教和基督教十分相像。或许在他们的教义之中，也有遇到迷途羔羊就要出手相救这么一回事。

    但是，他不该对佩尔基乌斯说这些话。佩尔基乌斯只会按照自己的想法行动。

    因为在这四百年来，他都为了那唯一的目的行动，始终如一。

    佩尔基乌斯的确希望得到七星研究的异世界召唤相关知识。

    然而，这件事的重要性完全不及拉普拉斯的存在。充其量也只是用来消磨时间的一环。

    「你说的这些话，就是要对七星见死不救！既然能救她的话就帮到最后……」

    「克里夫，不要再说了！」

    当克里夫撞开椅子站起来的那瞬间，艾莉娜丽洁大声叱喝。

    她使劲地揪住克里夫的肩膀，封住了他的动作。

    「克里夫，我理解你的心情，但是控制一下。」

    「……」

    「我不想因为这种事情失去你。」

    仔细一看，十一名使魔都摆出了架势。

    佩尔基乌斯看著被压著半蹲的克里夫，嘲笑似的歪起嘴角。

    「有意见的话，就自己行动如何？你信奉的神也这么说过吧。要助人，别倚靠他人……是吗？」

    「唔……」

    克里夫露出悔恨的表情，彷佛跌倒一样坐回椅子上。

    他应该也不是想要顶撞佩尔基乌斯。

    只是正巧眼前就有佩尔基乌斯这样强大的人物，克里夫只是认为他看似无所不能，肯定有办法拯救七星。

    「呼……」

    好啦，该怎么办呢？我想救七星，然而却苦无方法。

    我观察爱丽儿和其他成员的表情，看来大家果然都有同样想法。像爱夏和七星也有私交，如果七星死了她肯定会难过。况且如果她就这么死去，希露菲应该也会自责。

    就没有什么事情是我能做到的吗？

    「打扰了。」

    此时，圆桌之间的门突然开启。

    是赎罪的尤尔兹。她对著我们开口说道：

    「七星大人恢复意识了。」

    听到这句话后，我像弹簧一样跳了起来。

    「为……为什么？」

    「因为表面上病情已经有所改善。」

    「表面上？」

    「是的，『杜莱病』会基于累积的魔力导致肉体产生异变，进而引发疾病，目前已将并发的疾病治好了。」

    这样听来，感觉和爱滋病很相像。那她以前之所以一直咳嗽，其实也是发病的徵兆？

    换句话说，目前虽然透过解毒治愈好她表面上的疾病，但却无法完全根治吗？

    「那个，请问有没有办法吸出她体内的魔力？」

    「我办不到。」

    「那请问有谁可以？」

    对我的提问，尤尔兹缓缓摇头否定。

    「这样啊……」

    是不是能用什么方法吸出她体内的魔力呢？

    举例来说，使用具有这种效果魔道具之类？这方面的技术应该比七千年前更加发达。但是到底该怎么做？只要使用吸魔石那类的东西就能除去吗？不对，那种东西没办法吸出体内的魔力。不过，感觉并非没办法办到。

    做得出来吗？但是，需要花多少时间制作？更何况也没有办得到的确切证据。可恶！

    「总之，我们先去看一下七星的状况。」

    当我这样说完后便站起身，其他人宛如追随我的脚步一般接连起身。

    ★　★　★

    医务室看起来萧条凄凉。

    尽管家具和客房并没有太大差别，但建筑的石材裸露在外，墙上也没有窗户。

    在房间中央一带摆放著类似手术台的东西，橱柜里也备妥了小刀和绷带等物品。

    「……」

    至于七星，就躺在房间角落的床上。

    吐出来的血已擦乾净，不知不觉之间已换上宛如病人服那种乾净清洁的服装。看起来已然脱离险境。

    然而，给人的感觉却毫无生气。

    「七星，你没事吧？」

    我这样询问，七星瞄了这边一眼后这样说道：

    「我看起来像没事吗？」

    看不出来。

    她的脸色铁青，眼睛下面挂著重重的黑眼圈。不管任谁来看都不会认为是健康的身体。

    难道说「赎罪」的能力会让患者也消耗体力？

    顺带一提，另一张病床是空的。

    希露菲就像是和我们交换岗位似的，已被送回客房。

    从被送走时的样子看来，希露菲的脸色也相当憔悴。这四天以来，希露菲一直参与治疗过程。虽说好像不至于到不吃不喝，但果然也严重消耗了体力。

    「她说我这个病，是医不好的。」

    「嗯。」

    我在床旁边的椅子坐下。

    尤尔兹女士似乎没有打算隐瞒她的病情。

    「哎，马上就会好起来啦。」

    「怎么可能。」

    说完这句话后，七星转向墙壁的方向，沉默不语。

    我刚才那句话说不定有点不负责任。

    我沉默之后，爱丽儿等人纷纷开口搭话。有人安慰她，有人要她振作，有人说一定会治好，尽管说法各有不同，但尽是鼓励的话语。

    然而像这种时候，这种话语说不定会造成反效果。

    对于真正难受的人而言，最不想要听到这种表面话。

    「……」

    不久之后大家也无话可说，谁也无法再对不做任何反应的七星说出一句话。

    现场笼罩著一股沉闷的沉默，流动一股如坐针毡的气氛。

    「那么七星，我先回房间去了。之后会再来探望你的。」

    爱丽儿起了个头之后，大家一个又一个地离开了房间。

    最后还剩下克里夫留著，但也在艾莉娜丽洁的催促下离去。他们离开房间时，我听到艾莉娜丽洁说：「……现在说什么都没用。」

    然后，我留了下来。

    我自己也不清楚为什么会留下来。但是，我认为有必要再多陪她一阵子。因为留下她一个人很危险，我不由自主地这么认为。

    「……」

    但是，我不知道该说什么。

    对于罹患疾病的对象，或许会无法痊愈的对象。

    不管说什么，似乎都会成为虚有其表的话语。

    想必七星很不安吧。召唤魔术方面顺利进行。尽管在第一阶段遭遇了一些瓶颈，但是第二阶段和第三阶段都很顺利。至于第四阶段，听佩尔基乌斯所说，感觉已经确立了方法。第五阶段的内容还不得而知，但也不过是实验的延伸。

    只要再过一两年就能回去。

    正当她这样想时，彷佛突然被宣告得了癌症。

    虽说癌症并非不治之症，然而毫无疑问，这种疾病致死机率极高。

    要让被逼到绝境的七星感到绝望，实在已经足够。

    就算她像之前那样大闹也不足为奇。

    但是，如果真的是不治之症，如果她真的已经没有未来，确定没有办法再回去原来的世界，说不定让她大闹也未尝不可。激动、大闹、直到精疲力尽，这样一来，肯定才会有余裕享受之后的短暂余生。

    如果她要大闹，那我也奉陪吧。

    「我啊，原本就不是身体健康的那种类型。」

    当我保持沉默时，七星叹气般地开口说道。

    她的声音听起来比想像中还有精神，但很明显是在逞强。

    「容易生病……这倒不至于，不过一年至少会得一次感冒。」

    七星喃喃地说了起来，我决定默默聆听。

    「我成绩虽然好，但并不是特别擅长运动。严格说起来，应该算是室内派才对。」

    「你不认为这边的世界，医学不是那么发达吗？」

    「你知道吗？这边世界的人啊，不知道是不是因为有魔术的缘故，居然连伤口都不清洗耶。因此耽误了治疗而死，或是截肢的大有人在。很可笑对吧。明明只要用饮用水清洗伤口，就能避免这种状况发生。」

    「我啊，自从知道自己无法使用魔术之后，其实做了各式各样的预防措施喔。为了不要感染疾病，会刻意远离人群，或是不吃来历不明的食物。」

    「确实，从你们的角度看来这样或许很不健康，但我姑且也是会在房间里运动，以我自己的方式注意健康。」

    「因为，我要是生病的话，说不定会没办法治好啊。」

    「是说，如果生病的话，我想八成就治不好了吧。」

    「因为，要是染上了，肯定是我不知道的疾病……」

    「……是说，你不觉得这世界很奇怪吗？」

    「有那种看起来会被自己的体重压垮的巨大野兽，我是不懂魔术的原理，但那明显无视物理法则了吧。」

    「当然啦，我在刚来这个世界的时候，也是觉得好像还挺有意思的。」

    「毕竟我好歹也玩过不少游戏，也不讨厌像剑和魔法之类的东西，要说我不感到兴奋，那肯定是在骗人。」

    「甚至也曾经羡慕你，能像这样在这个世界生存下去……」

    说到这里，七星突然噤口不言。

    她的肩膀发出颤抖，缓缓地转向我这。

    她的脸扭曲成一团，通红的眼睛已盈满泪水。

    「我不想死啊……」

    泪水开始一滴一滴滑落。

    她的内心已然崩溃。

    「我不想死在这种地方！不想死在这种莫名其妙的世界！为什么！为什么啦！太奇怪了吧！嗳，你知道吗？我从八年前就没有任何变化！身高没有长高，头发也维持原样！明明肚子会饿，吃了饭之后也会排泄，但指甲却没有长长，生理期也没有来！」

    七星抓起身旁的水壶扔了出去。

    水壶撞上墙壁，发出巨响直接碎裂，地板被水浸湿。

    「我不是这个世界的人类！在这个世界不算活著！就和尸体没两样！可是，为什么！为什么还是会生病啊！太奇怪了吧！为什么我得遇到这么倒楣的事情！我不想死！我不想……死在这种奇怪的世界！」

    七星眼睛不停落泪，同时大声叫喊。

    「我甚至……都还没有接过吻耶！明明有喜欢的对象，却没有办法向他告白！我很羡慕你啊！每天都那么快乐，过得那么充实！搞什么啊！爸爸死了？妈妈生病让你伤透脑筋？那又怎样了！有什么关系！再这样下去，我连爸爸的最后一面都见不到！就算我死了，妈妈甚至也没办法知道！我想见到他们啊！我想见到爸爸！见到妈妈！那天早上的事，我现在都还记得！爸爸说，今天会早点回来。妈妈说，今晚会烤秋刀鱼。我对爸爸说今天有朋友会来，是不是可以晚点回来，还对妈妈发牢骚，说秋刀鱼我已经吃腻了。为什么……会发生那种事……爸爸和妈妈，肯定都很担心我。我想见他们，我想要回家。我不想死。不想死在这种地方……呜……呜呜……」

    七星双手抱膝，将脸埋在里面。

    我只听得到她的呜咽，以及悲痛的啜泣声。

    「……」

    胸口一阵刺痛。

    如果是来到这个世界的当初，肯定不会如此刻骨铭心。

    想要见面。想要回家。想要见到家人。

    就算她对我说这种话，从前的我一定无法理解。

    当时的我说不定会认为乾脆忘记那些事，好好享受这个世界就好。

    然而，现在不同。

    我可以理解她想回去的心情，想要再见一面的心情。

    平淡无奇的日常生活，是非常重要的宝物。

    一旦失去，就再也回不来……一旦不在身边，就再也见不到。

    保罗死了。塞妮丝说不定也无法恢复记忆。

    在布耶纳村生活过的，那个温暖的家庭，再也不会回来。

    但是，我今后必须守护自己的家人，以及现在的生活才行。

    希露菲、洛琪希、露西、莉莉雅、爱夏、诺伦还有塞妮丝。

    一旦和她们生离死别，肯定会让我痛彻心扉。如果她们之中的某人不见，我肯定会拚了老命疯狂寻找。

    如果，我现在就这样回到原来的世界。

    就算我在那里能像现在这样使用魔术，受到众人吹捧，我依旧会一心思考回到这个世界的方法。

    「咿……呜……」

    七星双手抱膝颤抖著。

    不管是克里夫也好，札诺巴也好，甚至是希露菲，她都不会和对方有必要以上的交情。

    然而，她却愿意听我的话。

    不仅会听从我的请求，也愿意参加我举办的活动。

    我试著回忆，发现她几乎不曾冷淡待我。

    七星在用日语和我交谈时，尽管只是一点，但看起来确实很开心。

    会说日语的我对她而言，说不定是唯一的治愈。

    「谁来……救救我啊……」

    听到七星气若游丝的声音，我举步站起。

    我回到圆桌之间，发现佩尔基乌斯还待在原处。

    没有其他部下，只有佩尔基乌斯一人单独在此。彷佛就像在等我似的。

    「怎么了？」

    「……我也要行动。希望佩尔基乌斯大人能让我在不影响您工作的情况下，从旁给予协助。」

    说完这句话后，佩尔基乌斯露出意外的表情点头。

    「哦，你要开始行动了是吗？」

    佩尔基乌斯目不转睛地盯著我。

    这个举动就宛如在试探我的意志，以及潜藏在内心深处的真正用意。他简直把我当成是没有利益就不会行动，然而我也并非有什么盘算才打算行动。正因为我无愧于心，所以才能正眼直视佩尔基乌斯。

    「好吧。对吾来说，如果七星死去，吾也会于心不忍。」

    「感谢您。」

    但是我该怎么著手？

    这种疾病在遥远的七千年前就已根绝。对应的治疗方法完全没有任何头绪。

    毫无疑问，靠解毒和治疗魔术无法治好。如果这种方法有效，佩尔基乌斯肯定早就动手。

    既然如此就是魔道具了，然而也不确定这是否可行。

    如果要对身体里面产生作用，克里夫的魔道具或许有相近的功效，但是目前克里夫的道具仅限艾莉娜丽洁专用。

    他观察艾莉娜丽洁的病情逐步进行调整，虽然产生一定效果，但是目前还称不上完成。

    或许就算对象换成七星，只要经过些许调整及改良，也有办法抑制七星的病况。

    不过，调查身体，确认健康状态的变化同时进行调整得花上不少时间。

    而七星恐怕已经没有时间了。

    这次都已经吐血了。尽管治好了表面上的症状，但肯定会马上再次复发。

    搞不好下次会当场死亡。更何况在停止时间的状态下根本无法进行实验。

    魔道具不行。

    尽管总有一天说不定能做得出来，但现在必要的是讲求速效性的治疗方法。

    有没有人知道？比方说人神，或是奥尔斯帝德。他们两人会不会知道呢？

    我没办法和人神取得联系。今晚入睡之后，说不定能得到他的建议。但是无法由我这边主动和他接触。

    我不打算等待是否会来的联络，平白浪费整整一天。

    「佩尔基乌斯大人。请问您有办法联络到龙神奥尔斯帝德吗？」

    「不可能。吾无从把握那家伙的动向。」

    也无法联络上奥尔斯帝德吗……

    「但是，吾认为他恐怕也不清楚。那家伙是在距今约一百年前现身，尽管他是个聪明的男人，但对七千年前的疾病想必也是一无所知。」

    奥尔斯帝德大概才一百岁左右吗？我还以为他应该活很久了，但是和佩尔基乌斯相比，还很年轻吗？不对，就算这样也比我们年长多了。

    「这样啊，不过要说知道七千年前事情的人物……」

    不对，等等喔。我想到一个人了。

    有一个或许活了那么长岁数的人物。

    尽管那人看起来对疾病不像那么清楚……但只是问问而已没有任何损失。

    「我知道一个人……」

    「哦？」

    严格说起来，我根本不知道是不是能找到。

    之前会相遇完全是偶然。偶然遇上，然后就那样分别了。

    遑论联络手段，就连微小的关联都没有。

    可是，我必须做点什么才行。不行动的话，就无法改变状况。

    「请问，您有办法把我送往魔大陆吗？」

    「魔大陆？你打算做什么？」

    我从前只和那名人物见过一次面。

    洛琪希好像也有遇过那个人，但对方如今身在何处，她也无从知晓。

    但是，我从很久以前就知道对方的名字。早在我身处菲托亚领地，学习历史时就已记住这个名号。实际见过一面后更是难以忘怀。

    「我打算试著去询问魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯。」

    这是在七千年前，引发人魔大战之人的名字。

第十四卷 青少年期 召唤篇 第五话「再次前往魔大陆」

    计画很简单。

    首先，透过佩尔基乌斯的协助前往魔大陆。在那顺利找到魔界大帝奇希莉卡，向她询问治疗方法，或者是可能知道治疗方法的人物。

    实在简单不过。

    只要魔界大帝奇希莉卡傲慢地坐镇在某处的城堡自然好说。

    遗憾的是，据说奇希莉卡正在魔大陆四处流浪。要找到她只能仰赖偶然。

    不知道得花上几个月。

    但是，状况并非都是如此严峻。佩尔基乌斯说可以画出通往魔大陆主要城镇的魔法阵。

    换句话说，如果是从这座城堡，就能在一瞬间移动到魔大陆上的大部分城镇。

    移动时间总是让我伤透脑筋。而这次居然能几乎缩短为零。

    运气好的话，也有可能在一周以内找到奇希莉卡。

    不过，所谓的转移魔法阵，实在是很可怕的技术。毕竟可以从位于天空的这座城堡瞬间移动到其他城镇。代表一旦战争爆发，就可以无视地形或守备杀进敌方的领地。当然，对方也没有攻入这座城堡的方法。

    可以理解为何会在许久以前就将其视为禁忌，佩尔基乌斯和奥尔斯帝德会暗中使用。

    不对，一定不只这两个人。

    在这个世上，恐怕有许多家伙也偷偷在使用被视为禁忌的魔术和道具。

    尽管有些狡猾，但世道本就如此。

    所以，我也要用偷吃步的方式寻找奇希莉卡。

    得像以前洛琪希搜寻魔大陆时一样，一个不漏地将每个城镇都翻找一遍。

    虽说不知要花费多少时间，起码可以在一年之内完成才是。

    毕竟移动过程只需用到一天。

    问题在于，可能会在奇希莉卡不在城镇上的时候，就这样与她擦身而过。

    关于这点，我认为还是仿效洛琪希，在每个镇上的冒险者公会提出搜索委托就可以解决。

    悬赏魔界大帝，狩猎奇希莉卡。

    当然，只许活捉。

    我将其他成员集合到房间，说明自己的计画。

    在场的有爱丽儿、路克、克里夫、艾莉娜丽洁、札诺巴以及希露菲。

    在我和佩尔基乌斯交谈的那段期间，希露菲恢复了意识。

    然而，她的体力消耗一目了然。原本就纤细的身材，看起来显得更加瘦弱。在我看来，至少得再静养个五天比较妥当。

    「为了拯救七星，我希望获得各位的协助。」

    说完这句话后，爱丽儿马上点头答应。

    「既然这样，那我就提供魔道具吧。」

    爱丽儿将自己带在身上的戒指魔道具提供给我。

    这副魔道具是成对的戒指，一旦灌注魔力，两只戒指的宝石就会同时发光。

    这样可以在危急时告知对方。似乎是阿斯拉王国秘藏的魔道具。虽然不清楚确切用途，但要是有个万一就会派上用场才是。感觉就像是BB.Call。

    「札诺巴和艾莉娜丽洁小姐，请你们跟我一起去。」

    我拜托札诺巴和艾莉娜丽洁担任护卫。

    再怎么说，札诺巴都是神子。就算遇上九头龙那样的对手，应该也有办法应付。不会让斗气缠身的我防御力薄弱，但拜乱魔和吸魔石所赐，具有高水准的魔法防御。只要有札诺巴担任前卫，就算是九头龙也可以与之一战。

    虽说要是过于自信害死札诺巴可就本末倒置，但只要有艾莉娜丽洁负责支援即可放心。

    「我……」

    「克里夫前辈，我希望你能帮忙制作魔道具。」

    老实说，不确定能不能找到治疗方法。

    因为不能保证奇希莉卡身上会有什么线索。此行很有可能只是浪费时间，白忙一场。为了避免这点，有必要透过其他视角研究对策。

    七星的疾病和诅咒很像。

    因此只要稍加调整克里夫的研究，说不定就有办法制作出延续七星生命的魔道具。

    「不，我也要去！」

    尽管我是这么打算，但克里夫却提出反对。

    「让我一起去！我也想为七星做点什么！」

    继续研究就等同于做出贡献，但想必克里夫也想为七星多尽一份心力。

    做著和平常一样的事，无法获得著手于某项目标的实感。

    「拜托你，鲁迪乌斯。就算是我，也可以理解那家伙想回到故乡的心情。」

    克里夫这样说著，恳求我点头。

    仔细想想，克里夫离乡背井也有一段时日。

    尽管身高较矮，看来只有十五岁左右，但我记得他已经十九岁了。

    记得他说自从离开米里斯神圣国后，应该已经有六七年了。七星口中说的想要回到故乡，和克里夫的认知有所差异。然而，本质一定没有任何不同。

    「我知道了。」

    「可以吗？」

    基本上，我带艾莉娜丽洁同行，七星又处于冻结状态，可以研究的事情自然会受到限制。不需要勉强同时进行。等到判断找不到治疗方法的当下，或者是无法找到奇希莉卡只好放弃的那时，我们再全力协助克里夫进行研究，这样也未尝不可。

    「是的，克里夫前辈，就麻烦你了。」

    为了可以顺利和研究接轨，还是先缩短搜索期间吧。

    就设定为半年到一年好了。

    「……那么，我……该做些什么……才好？」

    最后，希露菲挂著身体不适的表情向我提问。

    她的体力还远远没有恢复。要她陪我们同行实在强人所难。况且……

    「希露菲，我希望你暂时在这里休养一阵子。」

    「嗯，然后呢？」

    「等你休养好之后……」

    我稍微犹豫是否该说出口。

    「我希望你能回家帮忙照顾露西。」

    「咦？」

    希露菲的表情黯淡，但我接著说下去。

    「我这一趟说不定会有很长一段时间无法回来，如果这段期间父母都不在身边，我认为那对小孩来说并不是好事。」

    对小孩来说，父母是绝对必要的……我倒也不是这个意思。

    但是，果然是因为有保罗和塞妮丝在，才会有现在的我。

    对小孩来说，还是得有个照顾自己的父母在身旁比较好。

    当然啦，如果只是一两个星期，那就算父母不在也未尝不可，但实在不能好几个月都将小孩放在一旁。

    「呃，嗯。确实，是这样没错。如果鲁迪不在，那我就得负责照顾露西呢。」

    「对不起。」

    「不会。」

    尽管我已经把七星吐血的原因和希露菲无关一事告诉本人，即使如此她还是想尽一份心力吧。

    「希露菲已经帮上不少忙。接下来就交给我吧。」

    「嗯……」

    虽然点头同意，但希露菲好像还是有些不满。

    她绝对不是不爱露西。

    但是，希露菲自从十岁遭到转移，就被迫自立更生。而且父母双亡，无法再见一面。

    即使如此，她还是坚持了过来。尽管有许多部分是因为运气和他人相助，但她还是好好找到工作，结婚，成功独当一面。

    说不定对她而言，父母这种存在就算不在也不成问题。

    或许这个世界的主流认知，是就算父母不在身边，小孩依旧能成长茁壮。

    她也才十八岁。

    人类的思考方式，并不会因为有了孩子就有戏剧性的变化。我认为应该是在养育孩子的过程中逐渐改变才是。

    我前世在十八岁的时候，根本就没考虑过要生小孩。

    和我相较之下，希露菲已经很了不起。

    「但是，我想洛琪希也会抱怨喔。既然是魔大陆的事，那洛琪希应该再清楚不过。」

    「说得也是。总之要是遇上麻烦事，我也会去找洛琪希商量。」

    洛琪希并不在这里。

    虽说我也想要借用洛琪希的智慧，但是佩尔基乌斯好像不管怎样都不想让魔族踏入城堡，我曾试著拜托，但却遭到拒绝。

    算了，洛琪希也有身为教师的生活要顾。

    她好不容易当上教师，不能让她只干了一年就被炒鱿鱼。

    虽然我想帮助七星，但是也必须保护现在拥有的生活。

    生活也很重要。两边都很重要。所以，我要保护好希露菲和洛琪希。

    当然，这部分包含了我大部分的私心。

    我不认为自己的想法就理论上来说站得住脚，但是，我果然还是不想让希露菲和洛琪希赴险。她们要是和保罗一样死在眼前，那我可敬谢不敏。

    虽然我认为在这个世界没有任何安全的地方。

    但是，比起魔大陆，魔法都市夏利亚的危险度应该相对较低才是。

    「这次可不要再失去手臂之类的喔。」

    希露菲露出不安的神情。

    「我会妥善处理。」

    正是为了避免这点，我才带上札诺巴和艾莉娜丽洁。但是，如果他们面临生死存亡关头，即使牺牲我仅剩的右手也要救他们。当然，我也不想赌上性命……

    但这次会做得更好。

    ★　★　★

    我再次返回家里，向洛琪希和其他家人说明状况。

    当我说出或许会有很长一段时间没办法回来，爱夏露出了不安的神情。不过这次可以轻松来回。我打算每过几天就回家一趟。要比喻的话就像是出差。会说或许会有很长一段时间没办法回来，只不过是想提前打好预防针。

    毕竟有可能会突然无法使用转移魔法阵，导致我们失去回家的路。

    「那么，就拜托你们看家了。」

    「我知道了，鲁迪也要多加小心。」

    我原本以为洛琪希会主张自己也一起去，但是我说明详情之后，她就坦率表达会留在家里，这反而让我有些落寞。

    好啦，今后会多次往返空中要塞，准备工作非常重要。

    毕竟不怕一万只怕万一。佩尔基乌斯说，假设转移魔法阵没办法使用，只要在七大列强的石碑前使用魔道具，自会派人迎接。

    虽说我不是不相信他，但是也不知道会发生什么事。

    比方说，当我们离开之后，他便确认拉普拉斯复活，转而将所有精力投注在上面之类。

    因此，我准备了许多金钱和用来换钱的东西，并携带了转移遗迹的地图。

    只要有这些，应该就能在半年以内回来才是。

    除此之外，也带上了光之精灵的卷轴等几项方便道具。

    准备齐全了。

    ★　★　★

    转移魔法阵位于空中要塞的地下。

    「就是这里。」

    希瓦莉尔带领我们抵达的房间，应该位于地下三楼。

    是我们来探险时曾上锁的房间。

    尽管房间里面没有照明，但由于魔法阵发出蓝白色光芒，里头并不暗。

    「这是佩尔基乌斯大人新绘制的魔法阵。已经与魔大陆上不再使用的魔法阵相连。」

    「不再使用？」

    「转移魔法阵会因为某种理由而使得其中一边遭到破坏，导致另一边失去效力。这种事情屡见不鲜。」

    转移魔法阵是以两个一组。意思是他将其中一边遭到破坏，已经无法使用的魔法阵重复利用吗？

    在这个世界，应该有许多那样的魔法阵。

    「这类的魔法阵，全部都在佩尔基乌斯大人的掌握之中吗？」

    「佩尔基乌斯大人正是如此伟大。」

    希瓦莉尔露出骄傲的神情。

    像这种时候，如果能在更多不同的地方先设置好转移魔法阵来自由使用，应该会很方便……不过转移魔法阵本身就是禁忌，他应该不会愿意教我吧。

    算了，要是自己乱搞一通，因此招惹到各种对手也不是好事。

    还是别太贪心了。

    更何况，也必须切记这种东西不光是我能使用而已。

    举例来说，凶暴的魔物运气不好踏入转移魔法阵，这种事情也很有可能发生。要是因为我不经大脑制作的魔法阵导致一座村庄毁灭，到时可是会作恶梦。

    「佩尔基乌斯大人说，这道魔法阵最接近魔界大帝。」

    「意思是佩尔基乌斯大人对奇希莉卡的所在地有什么眉目吗？」

    「当然。」

    是吗？原来他心里有底啊。

    原本想说只要送我们到某座大城镇之后，接下来就可以自己设法处理……

    「但是，大人说也有估计错误的可能性。」

    「……我想也是。」

    我认识的魔界大帝奇希莉卡，是无法预测她行动的类型。

    就算以为她人在这里，回过神来，有可能她已经移动到了别的地方。

    她的那个未婚夫巴迪冈迪也是这样……噢，对了，还有巴迪冈迪这个人啊。

    毕竟最近没见到他人，搞不好已经回到自己的领土去了。

    那家伙好像也活了很长一段时间，应该有一问的价值。

    「我明白了，总之我们先去看看。」

    「我们并没有确认另外一边的状况。出口也有遭到封闭的可能性，还请多加留意。」

    「遭到封闭？」

    「意思是为了隐藏转移魔法阵，已经将入口破坏。」

    要是没有入口自然不会被发现。原来如此，有道理。

    虽然有人会寻找密道，但是拿著十字镐试图破坏墙壁的人应该不多。

    基本上，因为这种想法而被发掘出来的，就是古代埃及人。

    搞不好，转移遗迹也是由盗墓者和考古学家因为这种想法而找到的。

    「总之，如果不行的话我们会先回来一趟。」

    「祝各位一切顺利。」

    在希瓦莉尔的目送下，我们跳进了魔法阵之中。

    ★　★　★

    这已经是第几次转移了呢？

    转移事件，来回贝卡利特大陆共两次，还有佩尔基乌斯的魔道具……这次是第五次了。

    对这种宛如从梦中清醒的感觉，也没来由地就习惯了。

    「呼～」

    转移之后，眼前是一间阴暗的房间。充满了一股霉味和满满的灰尘，感觉已经有很长一段时间没有使用。

    既没有照明，甚至连烛台都没有。简直就像废墟。

    话说起来，我忘记问转移之后会在哪里出现了。

    「哈啾！」

    克里夫在背后打了个喷嚏。

    仔细一看，其他三人也正要走出魔法阵。艾莉娜丽洁已经习惯，札诺巴也态度堂堂地迈出步伐，唯独克里夫一脸好奇地看著魔法阵。

    「这里满是灰尘，还是快点离开吧。」

    我照札诺巴所说，寻找通往外面的道路。

    「嗯？」

    我看著墙壁。上面没有类似门的物品。没有楼梯，天花板上也没有洞。就算仔细观察地面，也果然找不著理应能通往外面的道路。这里是间密室。

    代表我们被关起来了吗？就如希瓦莉尔给的情报一样。

    「吶，你们觉得，这样该从哪边出去？」

    「唔。」

    所有人分头寻找出口。上、下、左、右、左、右、B、A。（注：科乐美秘技。第一次出现是在1985年推出的游戏《宇宙巡航舰》中）

    「在这边。」

    过了一阵子，艾莉娜丽洁发现墙壁后面有个空间。

    她好像是藉由敲打墙壁之后发出的声音加以判断。不知是不是这道墙壁很厚，我就算贴上耳朵聆听也分不清差异。

    真不愧是长耳族。

    「好，动手。札诺巴。」

    「哼！」

    札诺巴破坏了墙壁。厚度应该有五十公分的厚重墙壁上开了一个大洞。

    札诺巴进而以洞口为著手点，宛如在破坏砂雕似的将洞口挖开，做出足以让一个人通过的大小。艾莉娜丽洁穿过札诺巴腋下，迅速通过洞口。

    「我先去前面探路。」

    墙壁的另外一头，是黑暗的空间。

    伸手不见五指。尽管清楚目前身处石造建筑物中，但反过来说，我们也只知道这点。

    就连这里是地上还是地下都尚未厘清。

    「鲁迪乌斯，帮我照明。」

    我照艾莉娜丽洁所说，使用光之精灵的卷轴，照亮四周。

    于是，大小约十平方公尺的房间呈现在眼前。

    「呜！」

    看了房里一眼，克里夫低吟一声。在灰暗房间的地板上，躺著好几具白骨尸体。

    应该说不愧是魔大陆吗？骨头的模样五花八门，宛如人造物。

    「看样子这里似乎是监狱呢。」

    听艾莉娜丽洁这样说后，我望向骸骨，发现手脚上炼著生锈的镣铐。

    克里夫换上隐忍表情，握紧双手。

    「唔……愿你们能受米里斯大人的庇佑。」

    我也模仿克里夫，不过双手合十。

    南无阿弥陀佛。南无阿弥陀佛。请安息吧。我们稍微打扰一下，马上就会离开。

    「走吧。」

    不过话又说回来，到处都是白骨。

    到底有多少人被关在里面啊？

    他们可能作梦也没有想到，隔著这面的墙壁的另一边就有转移魔法阵。

    不对，我记得佩尔基乌斯连接的是没有在使用的转移魔法阵。换句话说，他们是被转移到这里之后，才关闭了另外一头的魔法阵吧。

    如果真是那样，这种兴趣有点低级啊。

    「找到楼梯了。我们上去吧。」

    在房间的角落有楼梯。明明有囚犯，却好像不存在栅栏那类的物品。

    当我这么思考时，发现有个生锈的铰链掉在通往楼梯的走道旁边。

    说不定当时曾有一道木制的门扉。经过了好几千年后已然腐朽消失之类。

    在楼梯前方有个金属盖子。

    要说是向上开启的门也无妨，总之就是个盖子。

    艾莉娜丽洁谨慎地调查有无陷阱，试图把它打开，但好像无法如愿。

    是不是有什么重物压在上面？

    「好。上吧，札诺巴机器人。撬开它。」

    「师傅，您说的机器人到底是……？」

    「具有钢铁身体和怪力的男人，在某些地区会这么称呼他们。」（注：出自《机械巨神》）

    「哈哈哈，原来如此……哼！」

    札诺巴将手靠在门上，猛然用力。

    门扉发出叽叽嘎嘎的声音顺利打开，有沙土从上方落下。

    「唔喔！」

    「土由我移开，你继续。」

    「了……了解，师傅。」

    扎诺巴使劲开门，我用土魔术除去掉落下来的沙土。

    他用尽全力把厚重的门扉使劲推开。

    从门的缝隙之间照射进来的是阳光。看样子是室外没错。

    当门开出可以让人通过的缝隙后，艾莉娜丽洁一下子钻过门缝移动到室外。

    「没有问题。」

    等到她这么说完后，我们也钻到外头。

    外面是一片陡峭的斜坡。

    视野下方是一片红褐色的大地。高低起伏很大，四散著岩石的地平线呈现在眼前。

    在远方可看到宛如鱼骨的森林，是魔大陆特有的景观。

    在那里移动的是大王陆龟吧？真令人怀念。

    「这里就是魔大陆啊……！」

    克里夫吞了一口口水，战战兢兢地俯视斜坡下方。

    周围看不见城镇。奇希莉卡真的在这种地方吗？

    有必要移动最接近的城镇吗？说起来，这里到底位于何处？

    说不定先回去一趟，确认一下这附近的状况比较好。不对，在那之前应该先探索周遭。

    「克里夫前辈，魔大陆有许多巨大又凶暴，而且成群结队的魔物，请你当心。」

    「嗯，我知道。」

    克里夫以严肃表情点头。这里是危险的土地。

    如果抱著在中央大陆和米里斯大陆时相同心态，就算是高强的战士也会命丧黄泉。

    「周围没有魔物。应该不要紧。」

    艾莉娜丽洁在这方面不会出纰漏。我也不会轻忽大意……我是这么希望。

    毕竟当时有瑞杰路德陪伴，导致我对魔大陆的认知有些天真……但应该能活用在贝卡利特大陆的经验才是。

    「还有，这里恐怕几乎没有米里斯教徒。因此想法会有很大的落差，还请不要因为多余的事情和人起争执。」

    「那种事情我知……不，也对。我知道了。」

    说不定我是有点妄自菲薄。

    但是，克里夫从来没有去过到处都是魔族的场所。

    要是因为一点小摩擦而引起争执，也会妨碍我们的搜索进度。

    和艾莉丝那时不同。我们得极力避免这方面的问题。

    「不要紧的，因为克里夫不懂魔神语。」

    艾莉娜丽洁补充说明。

    这样说来，她也不会讲魔神语。

    虽说她好像在魔大陆旅行了将近两年，但听说几乎都是交给洛琪希处理。

    不过，她好像知道和色情方面相关的单字。要是克里夫听了大概每天都会晕倒吧。但这也得归咎于诅咒就是。

    「师傅！」

    当我正在胡思乱想时，札诺巴已爬上坡顶，大声呼喊。

    他的字典里没有「小心」这两个字吗？想必没有吧。毕竟他是就算失足坠崖也会毫发无伤的男人。

    「你看到什么了？」

    一边这样说著，我们也登上斜坡。

    「嘿咻。」

    斜坡的尽头是陡峭的悬崖。

    然后，呈现在悬崖前方的光景，让人不免目瞪口呆。

    「喔喔，真壮观，城镇居然会变成这样……」

    甚至让克里夫都发出了赞叹的声音。

    我们正站在巨大环形山的边缘地带。

    视野下方，有座城镇呈现在眼前。在环形山的中央，有一座半毁的黑铁城堡，以及围绕著城堡的巨大城镇。

    「说有头绪，居然是在这里啊……」

    我知道这个城镇。

    是魔大陆三大都市之一。

    环形山形成天然的城壁，防止魔物入侵。

    而且在入夜之后，埋在环形山内壁的魔石便会发光，照亮整座城镇。

    我也知道这座城堡的由来。从前，魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯曾将此处作为根据地，后来在拉普拉斯和魔王的战斗之中有一半遭到毁坏。

    别名「旧奇希莉卡城」。

    没错，这个城镇对我而言，曾稍微留下了一点不快的回忆。

    是利卡里斯镇。

第十四卷 青少年期 召唤篇 第六话「寻找奇希莉卡」

    利卡里斯镇。

    这里是我在魔大陆成为冒险者的城镇，也是充满了和瑞杰路德以及艾莉丝回忆的城镇。

    由于最后算是被赶出去，心里还留有讨厌的记忆。

    然而……在这里的经验并非坏事。告诉我不要将事情想得过于复杂，过度纠结的，也是这座城镇。

    我们走下斜玻，绕著环形山的外围移动，来到了入口。

    入口和之前来时相同，有两名守卫站在这里。

    以前为了让瑞杰路德进入城镇，好像还让他戴了可以遮蔽头部的东西吧……

    「喂，有守卫耶，不要紧吧？」

    「不要紧啦，基本上魔大陆的城镇都是来者不拒。」

    「但是，怎么感觉态度很谨慎啊？」

    就如克里夫所说，守卫感觉一副煞有其事。

    甚至还穿上漆黑的全身铠甲，全罩式头盔。铠甲上头带刺，给人一种不祥的感觉。

    我还在利卡里斯镇时，没有穿著这种装备的士兵。是在这几年替换了装备吗？

    「站住。」

    当我们试图踏入镇上时，被士兵给叫住了。

    「请问有什么事？」

    「……不，是那边的女人……」

    士兵仔细打量艾莉娜丽洁。

    克里夫像是要化身盾牌般地往前踏出一步，挺身站在艾莉娜丽洁前面，但是艾莉娜丽洁的态度却是十分坦荡。

    「怎么了吗？」

    「……如何？」

    另外一名士兵取出一张纸条。然后反覆比对纸条和艾莉娜丽洁。

    我无意间瞄了一眼，上面画的是与梦魔相像的妖艳美女。

    身材高挑，波涛汹涌，一头波浪般的秀发让人印象深刻。尽管没有上色，和艾莉娜丽洁确实有几分相像。

    不过，胸部倒是完全不像。

    「不是啊。」

    「嗯，不是。」

    士兵们这样说完后收起纸张。

    「打扰了，你们过去吧。」

    「请问发生了什么事吗？」

    「你们不需要知道。」

    士兵拒绝般地这样说道，于是我不发一语离开现场。

    「好像是在找什么人呢。」

    「似乎是这样。」

    难道说有罪犯逃进了这个镇上吗？

    虽说和我们无关，但还是小心为妙。

    如果找人的途中在暗巷遇到杀人狂，那可不是开玩笑的。

    「总之，我们该从哪里著手？」

    「我们先去冒险者公会换点钱吧。」

    「了解。」

    结束短暂的交流，我们沿著街道前进。

    「喔喔，真了不起……」

    看了入口附近的露天集市，克里夫发出了赞叹的声音。

    这里还是一样充满了活力。

    形形色色种族的商人以及冒险者。他们骑著宛如蜥蜴的魔兽。

    然而，所做的事情和魔法都市夏利亚入口附近的集市并无太多差异。

    商人会和冒险者争吵，镇民一脸稀奇地晃来晃去，乞丐为了向商人乞讨凑了过去，却被踹到一旁。像这种事情，在哪都是大同小异。

    因为克里夫应该也对这样的光景习以为常，单纯只是看到许多种族混杂在一起而感到新奇吧。

    不过有一点令我稍微有点在意。那就是四处都站著身穿黑色铠甲的士兵。

    每当他们看到艾莉娜丽洁，就会露出一副惊觉的表情，从怀里取出纸张。然而，或许是从远处就能看出差异，没有任何人上前问话。

    「克里夫前辈的老婆，在这里也是大受欢迎呢。」

    「嗯，是啊……她不要紧吗？」

    「只要艾莉娜丽洁小姐以前没有在这个城镇犯下什么问题的话啦。」

    说完这句话，我望向艾莉娜丽洁，她耸了耸肩膀接话：

    「我没有做任何亏心事喔。」

    艾莉娜丽洁的眼神有点漂移不定

    虽然没做亏心事，但肯定有做过色色的事。

    冒险者公会也依旧一如往常。

    是不是因为历经风吹雨打，稍微劣化了一些啊？但我记得以前就是这种感觉。

    进入里面后，所有人的视线一齐往我们身上集中。

    这种感觉著实令人怀念。以前还曾在这里演了一出戏，让别人彻底嘲笑了一番。虽说拜此所赐，才让瑞杰路德得以快速融入人群，但到头来也只是徒劳无功。

    视线很快就四散而去。尽管长耳族和人族组成的队伍少见，但仅是种族的不同并不值得关注。

    我们前往柜台，将一些拉诺亚金币换成魔大陆的货币。

    我没有特别确认，就把将近百枚的绿矿钱一口气丢入金币袋。以前，看著钱包里面，一枚两枚地仔细确认是我的日课，看来我也变了不少。不对，只是比当时来得更加富裕罢了。

    接著，我们向冒险者公会提出搜索奇希莉卡的委托。

    「外貌身材娇小的女孩，一头紫发，穿著绑缚风服装，自称为魔界大帝，特徵是会发出狂妄的笑声」。

    因为只是搜索，所以委托等级很低，不过我将报酬设定得较高。

    我看到那张委托被贴在留言板上之后，不经意地看到委托留言板的角落，张贴著搜索菲托亚领地居民的搜索委托。

    明明米里斯的搜索团都已经解散了，这边的搜索委托却依旧维持原样。

    联络人依旧是米里斯神圣国的保罗。这样的话，看到这个的人就算千辛万苦前往米里斯，到头来也只是白费工夫。

    我前往柜台，将联络人的名字更改为难民营的阿尔冯斯。

    我想，他们现在也依旧在收容难民才是。

    虽说写上我的住址也行，但是我没办法对素昧平生的人一一关照。

    「好啦，总之这样一来，这边要办的事情就完成了。」

    「接下来我们该怎么做？」

    克里夫这样提问，我开始思考今后的事情。

    当然，我们自己也去找人会比较妥当。在这里滞留一周左右，收集情报。借用他人之力，也动用自己的双脚，彻底搜查。

    对冒险者公会提出委托，充其量只是保险。

    「首先呢，我们要收集情报。」

    我环顾四周。

    此时，一名男子正好朝我们这边走了过来。

    那是一名有著马头的男人。我对这家伙记得一清二楚。

    这个男的就是陷害我们的罪魁祸首。我们会被逐出这个城镇，都得归咎在他身上……是不至于如此。因为我们自己也违反了规则嘛。

    「嗨！」

    马脸男──诺克巴拉就像从前那样，精神奕奕地向我们打招呼。

    这家伙，每当看到新面孔就上前搭话算是他的日课吗？

    虽然我是这么想，但是他出声搭话的对象不是我，而是艾莉娜丽洁。

    「好久不见啦！你已经和洛琪希分开了吗？」

    艾莉娜丽洁一脸狐疑地看著诺克巴拉，不久之后，可能是突然想起来了，啪地拍了一下掌心。

    「噢，你是洛琪希以前的队友呢。」

    「……咦？」

    洛琪希以前的队友？啥鬼？

    「鲁迪乌斯，请你帮我翻译。这位是我的……应该说是洛琪希的旧识。」

    我被艾莉娜丽洁轻推后背，移动到诺克巴拉面前。

    这个男人，曾经在八年前打算剥削我们。

    洛琪希以前的队友……换句话说，这家伙该不会也占了洛琪希便宜吧？虽然我从未听她提及此事。

    「嗨，我叫诺克巴拉。你听得懂我说什么吗？」

    看来他已经不记得我了。

    这也无可厚非。从那之后过了八年，我的外表也有很大改变。

    诺克巴拉也老……呃，看不出来。马脸老了之后会长什么样子，我实在不得而知。

    反过来说，诺克巴拉说不定也分不太清楚人族的长相。

    「是的，诺克巴拉先生。我会说魔神语。」

    「鲁迪乌斯，这位很清楚镇上的状况，不如找他帮忙收集情报如何？」

    「……」

    关于这家伙在收集情报和死缠烂打方面的能力，我也心知肚明。

    这个男人擅长观察他人的举止。在情报收集这方面应该能派上用场。

    我们以前差点被这家伙陷害。

    然而，这家伙也因此吃了苦头，说不定依旧对我们怀恨在心。

    但是，现在与其翻旧帐导致他出手妨碍，隐藏我的真实身分好利用他的管道，似乎才是明智之举。

    「我叫泥沼。请多指教。」

    「哦，泥沼啊……嗯？我们是不是在哪见过？」

    「不，怎么会呢。」

    如果艾莉丝在场，她肯定不会原谅诺克巴拉。

    但是，他当时也没有看出瑞杰路德是斯佩路德族，我们疏忽大意也是事实。现在也没有时间对以前的事说三道四，招惹无意义的争执。

    我要尽释前嫌。反正这家伙也曾在大庭广众的面前失禁嘛。

    「我们正在找人。是否能请你协助呢？」

    「……你要出多少？」

    突然就扯到钱实在让人火大。不过派人工作就得给付报酬，这是理所当然。

    「绿矿钱两枚。如果找到人的话就再付两枚如何？」

    「四枚？真……真的好吗？」

    啊，太贵了是吗？太久没来害我忘了这边的行情。算了没关系。

    「这就证明我们目前十万火急。但是，可别因为我们身上有钱，就想打什么歪主意喔。」

    「喂喂，我怎么可能陷害洛琪希的熟人啊！不然的话，算半价也没关系喔。」

    诺克巴拉发出马的叫声笑了出来，蹭了蹭鼻子。

    ★　★　★

    我将奇希莉卡的情报转达给诺克巴拉之后，他说「半天后和你们联络」，就消失在镇上的人群之中。

    「真亏你能忍住呢。」

    目送诺克巴拉的背影离去之后，艾莉娜丽洁向我搭话。

    「什么意思？」

    「我现在才想起来，你以前曾被那家伙陷害对吧？」

    「你还真清楚呢。」

    「之前来到这个镇上的时候，我有听闻风声。诺克巴拉说打算陷害『Dead End』，害自己差点死掉。但我想洛琪希应该不知情……」

    原来她知道啊？也对，不知道反而奇怪。毕竟斯佩路德族出现在城镇可是一条大新闻。

    「那就像是一场不幸的意外啦。」

    对于想要轻松往前迈进的我，也算是自作自受。尽管我对打算利用他人的诺克巴拉嗤之以鼻，但我自己也并非能对他人说三道四的圣人。

    既然诺克巴拉见到我也没察觉出我的身分，那这样就好。

    「不管怎样，我也不打算对诺克巴拉做些什么。如果这次他又打算陷害我们，事情就另当别论。」

    俗话说事不过三，但我没那么宽宏大量。要是敢算计我两次，那再来肯定不会轻饶。

    「话说起来，你说诺克巴拉是洛琪希的前队友，那是怎么一回事？」

    「噢，那是──」

    听了洛琪希和诺克巴拉之间的关系，我心情变得很复杂。诺克巴拉对我而言只是个讨厌的家伙，但是那样的家伙却了解我所不知道时期的洛琪希，让我对此心生些许妒意。

    算了，诺克巴拉在小时候说不定也是个善良的家伙。

    不管是多么善良的家伙，长大成人之后也未必会是个好人。

    我们在这半天时间有许多事情做。

    首先，得确保旅社。

    这个城镇有许多适合冒险者居住的旅社。

    不只有适合新手的旅社，也有适合高等级冒险者的旅社。

    这次我们选择适合高等级冒险者的旅社。之所以会这么做，有很大的因素是为了防盗。

    不过，就算价格较为昂贵，充其量只是魔大陆的低廉物价，其实不痛不痒……

    「……真令人怀念。」

    在寻找旅社的途中，我们经过「狼之足爪亭」。

    是我们过去曾住过的旅社。

    此时，正好有三名疑似新手的年轻人边聊天边从旅社离开。这时间要去承接委托是有点晚，应该是去买东西吧。

    话说起来，以前曾在这间旅社住过的新手冒险者……库尔特他们现在不知过得如何？虽说因为我的指挥出错导致一人丧命，不知道他们过得还好吗？

    不，毕竟已经过了八年。说不定早已不在人世。但是，如果能够在哪重逢，确实想和他们畅谈往事。

    噢，对了。也把这件事告诉P-Hunter他们吧。

    我记得名字叫作贾利尔和威丝凯尔。是擅长寻找宠物的的小恶棍。虽说这次寻找的不是宠物，反正奇希莉卡也很像动物，说不定他们能意外寻获。

    「首先，我想去拜访熟人的店。」

    「不愧是师傅，真是交友广阔。」

    「我也就只认识他们而已啦。」

    我抱著这种想法，决定前往P-Hunter经营的店家。也就是宠物店。

    记得应该是在这一带吧，我仰赖模糊的记忆走在路上。

    不仅记忆暧昧，就连街景也有所改变。即使如此，依旧是我走过好几次的道路，可以用来引路的建筑物之类，我也自然而然还有印象。

    然而，目的地却已变成其他店家。是间将魔物的肉进行加工再行贩卖的肉铺。

    由于一名有著刺猬体毛的男子正在顾店，我决定开口询问。

    「欢迎光临。」

    「我记得这里以前有一间宠物店，请问您知道怎么了吗？」

    「哦，你说贾利尔啊。那家伙在两年前调教魔兽失败时就挂了。」

    咦？死了？真的假的？

    「那威丝凯尔呢？」

    「威丝凯尔？那家伙在一年前就离开这个镇喽。毕竟贾利尔不在她也没办法工作嘛。」

    威丝凯尔也不在了。

    不过话又说回来，贾利尔已经死了啊。

    尽管我明白魔大陆这块土地十分严苛，但实际听到熟人的死讯，果然还是会有点难过。

    虽说那家伙在最后背叛了瑞杰路德，即使如此，好歹是曾共事过的交情。跟他姑且还是处得不错。

    「这间店是威丝凯尔让给我的。怎么？你认识那两个人吗？」

    「呃，是啊，姑且认识。」

    「是吗，那我算你便宜点。」

    我顺便打听奇希莉卡的情报，作为情报费用，我买了大王陆龟的肉乾，接著就离开了。

    大王陆龟的肉还是一样难吃。

    后来，我们花了半天时间努力搜集情报。

    搜集情报本身的效率并不是那么好。

    毕竟会说魔神语的人只有我，等于是只有我一个人在打听消息。

    果然就算强人所难，也应该要把洛琪希带来才是。

    不对，一旦要搜索整个城镇，无论一个人也好两个人也罢，都没什么分别。

    搜集情报方面，还是期待身为专家的诺克巴拉有何进展吧。

    我一边这样胡思乱想，一边到处打听情报，但是……

    「请问，是否有看见外貌身材娇小，一头紫发，穿著绑缚风服装，自称为魔界大帝，特徵是会发出狂妄笑声的女孩呢？」

    「哦，我曾看过那女孩喔。最近倒是没见到了……应该是大约一年前吧？」

    居然收到了许多回应。

    意外，实在意外。看样子，搞不好我们一开始就抽到大奖了。

    「抽到大奖了呢！」

    克里夫开心地放声吶喊，简直就像在说已经和找到没两样。

    然而，艾莉娜丽洁却摇头否定。

    「可是，每个人都异口同声说最近没看到喔。」

    没错。都是「大约一年前有看到」。顺便说一下，还有许多人说「最近这半年都没看到她人」。说不定她已经不在这座城镇。

    既然如此，接下来要打听的就是「她去哪里了」吧。

    这个利卡里斯镇位于魔大陆的东北端。

    如果要前往下一个城镇，不是往南就是往西。我记得西南方向有山脉，往那边去的可能性很低……不对，等等，那可是奇希莉卡。

    虽然我并不是很了解奇希莉卡，但感觉她不像会沿著街道前进。

    一旦她不利用街道，那么她会去哪就真的无从得知了……

    「先听听看诺克巴拉的成果吧。」

    「我不认为只花半天就会有什么收获……」

    总之，我们回到了冒险者公会。占据了一张桌子，正打算一边吃点东西一边等他，诺克巴拉就出现了。

    「嗨，久等啦。」

    那家伙和出门时一样，脸上挂著心情大好的表情。

    「要找到本人实在不太可能，但我掌握情报了喔。」

    「请让我听听看吧。」

    基本上，诺克巴拉得到的情报，都是我们知道的内容。

    证明只不过半天，掌握的情报还是有限。

    不过，的确是很了不起，连最多次目击到的场所，以及最后的目击证词之类，他将情报整理得钜细靡遗。

    真亏他能只花半天就查到这么多情报。恐怕他从平常就已经收集了一定程度的情报，再不然就是另有管道能和熟知情报的人物进行交流。接著只要能根据情报的种类精挑细选，就能整理出足以转手贩卖的情报。

    像基斯似乎也精通此道。

    「然后，关于那个魔界大帝，好像魔王大人也在找她喔。」

    「魔王？」

    「没错，应该是在大约一年前，隔壁领地的魔王大人就千里迢迢来到这里。」

    据说，现在魔王好像滞留在位于这个利卡里斯镇中央的城堡，也就是旧奇希莉卡城。

    分散在镇上的那些黑铠士兵，不知该说是那个魔王的私兵还是骑士，总之是亲卫队那样的存在。

    「难道说，那个魔王的名字是巴迪冈迪？」

    「不，并不是。不是巴迪大人。是阿托菲大人。是巴迪大人的姊姊，她是非常可怕的魔王。」

    巴迪冈迪居然有姊姊？

    果然是六只手臂，浑身肌肉，像是黑色亚马逊战士那样的感觉吗？

    「她很可怕吗？」

    「是啊。毕竟，她可是经历过拉普拉斯战役的武斗派魔王。要是冒犯了她，一招就会让你身首异处。」

    看过那么平易近人的巴迪冈迪之后，实在难以想像……不过既然这样的话，还是尽量别接近她吧。

    不对，她和巴迪冈迪有血缘关系，应该也具有不死属性。换句话说，她也有可能是从七千年前就活到现在。既然如此，说不定会知道治疗杜莱病的方法。

    现在立刻去取得晋见的许可，向她询问一下也是可行。只是不知道能不能见上一面。

    「话说起来，巴迪冈迪还没有回来吗？」

    「还没有回来……是说你啊，他好歹也是魔王大人，直呼名讳不好吧。」

    「失礼。」

    巴迪冈迪好像还没有回来。

    那家伙到底是在什么地方闲晃啊？

    不对，严格说起来，他八年前就已经离开这个城镇。四处流浪说不定就像是他的兴趣。

    「──就是这样。」

    我将刚才的内容统整之后告诉其他成员，札诺巴用手抵住下巴。

    「不过，虽然他说那位魔王大人也在找人，但人像画却有出入啊。」

    经他这么一说，我才发现那幅人像画和我记忆中的奇希莉卡截然不同。

    我认识的奇希莉卡是幼女。嗯，看到画时还没有发现，但那幅画上的美女确实和奇希莉卡有几分神似。一旦奇希莉卡成长，也会变成那样吗？

    说不定是奇希莉卡在这几年内成长了。不，不对。正好相反。因为有目击到幼女的情报。

    这表示那个什么魔王的不知道奇希莉卡是幼女吗？

    唔……也问问看诺克巴拉吧。不，怎么会呢。

    「亲卫队手上拿的那幅人像画，和她实际的模样似乎有出入，你对这点有什么看法？」

    「魔王大人对这方面很粗枝大叶，搞不好她觉得年龄根本无关紧要。」

    「啊，原来如此。」

    巴迪冈迪就很粗枝大叶。那么阿托菲说不定也是如此。

    「那么，我们去向那个阿托菲大人打听一下消息吧。」

    我挺起身子如此宣言，诺克巴拉顿时惊慌失措。

    「喂……喂！劝你还是算了吧。阿托菲大人不好惹，我劝你还是别去见她啦。」

    「不，这也有其必要。何况只要不做出有失礼节的举动，应该就不成问题吧。」

    没问题吧？希望没问题。

    要是有个万一就让札诺巴当坦，由我进行攻击。像以前对巴迪冈迪做过的那样，赏她一发之后就转身逃走……要是在哪遇见巴迪冈迪，再请他居中调解。

    好，就这么决定。

    「既然要晋见魔王，就请交给本王子吧。动用本王子的立场。」

    札诺巴挺起身子，哼笑一声。

    虽然他自信满满，但不要紧吗？这家伙姑且也是王族，应该很擅长这方面的交际才是。不过既然这样的话，把爱丽儿找来可能比较……

    等等，从札诺巴和佩尔基乌斯的互动来看，反而可能是他比较容易讨对方喜欢。

    爱丽儿一旦是为了扩大人脉，往往会变得太过拚命，万一企图遭到识破，也有可能招来对方厌恶。

    「阿托菲大人有艺术方面的造诣吗？」

    「啊？艺术？这个嘛，谁知道呢。不过，贵为魔王的人基本上都有一些兴趣才对。阿托菲大人对艺术……实在不清楚啊。」

    巴迪冈迪的兴趣……是什么来著？我觉得那家伙没有这种东西。

    不对，他应该是对酒有兴趣吧？毕竟他经常喝一些昂贵的酒。

    虽说阿托菲是危险的魔王，如果只是害怕巴迪冈迪的那种感觉，应该还有办法打好关系。

    「好，那总之我们就去走一趟吧。」

    归纳好结论后，艾莉娜丽洁和克里夫也站了起来。

    一个小时后。我们呆站在能看得见城堡的位置。

    就结论来说，失败了。

    札诺巴出示西隆王国的纹章，并由我进行翻译，提出想要晋见魔王，卫兵却说：

    「我没听说过那种国家。阿托菲大人很忙的！她不会晋见任何人！」

    以此为由拒绝了我们。讲白了点就是吃了闭门羹。

    算了，如果是阿斯拉王国、王龙王国或是米里斯神圣国那还好说，毕竟西隆王国只算小国，也是无可奈何。这就像是对日本人讲非洲小国的国名一样。

    更何况，我们这次甚至没有提前预约。会有这样的结果也是理所当然。

    「非常抱歉，本王子祖国的威望似乎有所不足。」

    尽管被守卫说了失礼的话，札诺巴依旧没有发怒，反而是向我低头道歉。

    「不，是我思虑不周。」

    「虽然本王子也隐隐约约觉得对方应该不知道……」

    说著这句话的札诺巴眉头深锁。虽说他本身也称不上有多么爱国，即使如此，自己的国家遭人藐视，还是会觉得不甘心吧。

    「……嗳，要不要稍微休息一下？」

    克里夫靠在附近的墙上，叹了一口气。虽然我还绰有余裕……

    「确实是有点累了呢。」

    仔细一看，札诺巴也已汗流浃背。

    虽说很容易因为能力遭到误会，但札诺巴是室内派。一整天的行动让他也吃不消了吗？

    由于四处奔波，我也感觉脑袋开始有点转不过来。

    那就先休息吧。

    「说得也是。那么，我们先吃点东西吧。」

    我们没时间吃午饭，光靠路上吃的肉乾只够塞牙缝。

    但是这边的饭菜难以下咽，其实我并不是很想吃。

    「师傅，正好那边就有间摊贩，不如就在那里解决吧。克里夫先生也没有意见吧？」

    经他这么一说，从刚才开始就有烤肉的香味扑鼻而来。

    这股味道的前方是间卖烧烤的摊贩。卖的是使用大量辛香料，魔大陆特有的辣肉串。

    虽然不至于大排长龙，也有大约三名客人在排队。

    「我是没有意见，但是要站著吃东西啊……这样不是很没规矩吗？」

    「事到如今还在说什么……」

    当两人正在为此争辩，艾莉娜丽洁已快速地排到队伍后面。

    「我来帮忙排队，鲁迪乌斯就趁这段间先去准备椅子吧。」

    「语言不通也没有关系吗？」

    「数量这种东西，只要用指的就能让对方明白了。」

    意思是，就算语言不通，彼此也有办法交流对吧。

    我照她的吩咐，使用魔力，在路边生成椅子。

    虽然我也不介意站著吃，但既然都说要休息了，还是想要有个地方落脚。我就算直接坐在地上也无妨，但是札诺巴和克里夫应该没办法接受。

    「我也去排吧。」

    克里夫也和艾莉娜丽洁一起排队。我俐落地准备好之后，和札诺巴一起在椅子上坐下。

    「呼～」

    坐下之后，突然就觉得累了。

    像这样坐在这里，就会感觉目前所做的事情都有可能徒劳无功。

    不知道能不能找到奇希莉卡。就算找到她，也不清楚她是否知道有用的情报。

    总觉得她不知道的可能性反而还比较高。巴迪冈迪也是如此，那些家伙虽然活了很长一段时日，但是感觉和疾病无缘。

    更何况，这已经是好几千年前的事情，我认为他们肯定不记得了。

    「……师傅，可不能太钻牛角尖。」

    「咦？」

    「师傅不需要为七星大人的病负起责任。」

    不用负责。

    「是啊。」

    然而，这不是责任的问题。而是我心情的问题。

    「不过基本上，想要活著回到故乡的那种心情，本王子也多少可以理解，因此才会像这样出手帮忙。」

    「是这样啊？我还以为你对现在的生活很满意。」

    「当然是这样没错，然而到了最近，会开始怀念故乡的风景，也的确是事实。」

    札诺巴好像也染上了思乡情怀。

    我原本以为他只要有人偶的话在哪都没有两样，但札诺巴毕竟也是人生父母养啊。

    「七星小姐会那么拚命，肯定是因为在故乡留著很重要的事物吧。」

    「她好像说是……喜欢的对象，还有家人。」

    尽管两者都是平凡的理由，但却是非常重要。非常、非常重要。

    「对于本王子来说，倒是不太理解这两者的重要。」

    「对你来说的话就是人偶啦。」

    我一边和札诺巴闲聊，同时有意无意地望向克里夫他们。

    克里夫和艾莉娜丽洁。他们两人和我当初相遇时相比也改变了不少。

    虽说克里夫还是一如既往不看场合，但也变得比较会为他人著想。

    艾莉娜丽洁也是如此。真怀念她只知道追著男人屁股跑的那时期。

    像他们两个，要是彼此遭到拆散，肯定也会豁出一切回到对方身边。

    「……」

    在克里夫他们前面的客人买了肉。不知道是不是想乞讨剩下的一点肉汁，身穿破烂斗篷的乞丐靠了过来，但却被客人给一脚踹飞。

    克里夫看到之后，露出了不悦的神情。

    但是，被艾莉娜丽洁适时制止，并没有吵起来。

    因为克里夫是个好人，肯定会施舍那个乞丐一点食物吧。

    当我这么想著，果不其然，克里夫多买了一些肉串，交给那名乞丐。

    乞丐一边连忙道谢，一边狼吞虎咽地吃著肉串。

    吃了又吃，不久之后吃完了手里的肉串，又再厚著脸皮向克里夫乞求，克里夫嘴上说著「伤脑筋」，同时将肉串递了过去。

    乞丐握著克里夫的手，好像感动得颤抖不已……

    咦？这画面有种似曾相识的感觉。

    总觉得好像在很久以前也有过类似的事情。

    那是在哪里发生的来著？我记得是在魔大陆……不对，还是米里斯大陆？

    当时也是像这种，当我把粮食分给乞丐……不对，那人好像不是乞丐？

    是说，刚才那名乞丐道谢的时候，是不是讲人类语啊？

    当我正在思考时，那名乞丐猛然开口大笑。

    「呼～哈哈哈哈哈！」

    那个笑声的音量大到几乎要响彻整个城镇。

    乞丐笑了一阵子后，就脱下破烂的斗篷，高声宣告！

    「本宫是奇希莉卡·奇希里斯！人称魔·界·大·帝！你救了本宫的命，来，有什么愿望尽管说吧！」

    我眼前一阵晕眩。

    ★　★　★

    眼前的她，和以前看到的时候如出一辙。

    及膝长靴、皮制热裤、皮制小可爱。肤色苍白，锁骨、腰部、肚脐和大腿。然后最具特徵的，就是那一头蓬松的紫色卷发，还有类似山羊的角。

    尽管外貌比之前看到时显得更加骯脏，但肯定不会错。

    她就是魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯。

    「呼～哈哈哈哈！呼～哈！呼～哈哈哈哈哈！」

    克里夫目瞪口呆。我也是第一次见到艾莉娜丽洁的眼睛变成两个点。

    就连我也还不太能掌握发生了什么事。

    唯独札诺巴保持冷静。只有这家伙用手抵住下巴，若无其事地说：「噢～那就是巴迪冈迪陛下的意中人啊。」

    「……」

    善有善报。我脑中突然浮现这样的词汇。

    我想克里夫这个男人，正是实践了这句话。

    施舍乞丐这种事情，可谓说知易行难。

    毕竟对方可是乞丐。衣服破破破烂烂，一靠近就会有刺鼻的臭味扑鼻而来，满身污垢的肌肤以及泛红的脏兮兮牙齿，甚至让人感觉一靠近就会被传染疾病。

    就算觉得他们可怜，但真的有人愿意将刚买的粮食给这种人吗？

    我说不定就办不到。尽管不至于将人一脚踹开，但我自然没有那种博爱精神。

    然而，克里夫就拥有那样的精神。第一次碰面时，我甚至还认为他是个心胸狭隘的家伙。他将来肯定能成为一名了不起的神父。克里夫万岁。

    好啦，夸奖克里夫到这也差不多了。

    问题在于奇希莉卡为什么会在这种地方乞讨。

    「来来！不用客气！有什么愿望尽管说！但在那之前先报上名来吧！」

    「咦？咦咦……？我、我叫克里夫·格利摩尔。」

    克里夫站在突然自称奇希莉卡的这名乞讨少女的面前，露出求助的神情看向这边。在这段期间，奇希莉卡一边在克里夫面前摆出高傲的姿势，继续说道：

    「你叫克里夫吗？请本宫吃饭的功绩可是很大的哟。毕竟本宫已经半年没吃东西了！」

    我缓缓靠近他们并开口搭话。

    「既然如此，那是否要再多吃点呢？」

    「喔喔！可以吗？你真是大方！大方的男人很棒喔！你会成大器的！」

    接著，奇希莉卡不停地吃著大王陆龟的串烧好一阵子。狼吞虎咽到会让人疑惑东西到底装到那具小小身躯的哪里去了。一股脑地不断地吃著。

    「呼～吃饱了吃饱了。这样还能再撑一年吶！」

    奇希莉卡拍著肚子，结果她把摊贩的肉全部吃光了。

    想必摊贩的大叔也因为生意兴隆而感到满足吧。

    好啦。

    「久违了，奇希莉卡大人。」

    「你是谁啊！」

    我低下头，奇希莉卡哼了一声后瞪著我。

    「嗯？哦？」

    然后，眼睛咕噜转了一圈，砰地敲了下掌心。

    「喔喔！是你啊！区区人族却具有恶心魔力的男人！本宫当然记得你啦！是本宫当初赐予魔眼的男人。记得名字叫……对了，呃……鲁、伦、伦巴……伦巴乌斯，好久不见了啊！」

    「我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」

    我可不是什么打扫机器人啊。（注：伦巴日文音同自动扫地机）

    「鲁迪乌斯，好久不见……你长大了不少嘛，如何？在那之后过得还好吗！」

    奇希莉卡使劲地拍了拍我的大腿附近。这举动宛如某处的课长。

    「是的，多亏奇希莉卡大人赐我魔眼，让我有好几次都得以保住小命。」

    「呼～哈哈哈哈哈！对吧对吧！」

    奇希莉卡开心地点了点头。好单纯啊，真好哄。

    「但是，能得到本宫奖励的只有一人！只能有一人而已！」

    奇希莉卡啪地一声用力指向克里夫。

    「就是你，克里夫·格利摩尔。想要什么都尽管说吧。」

    「……」

    克里夫被奇希莉卡指著，咕嘟地吞了一口口水。

    在这一瞬间，我心中突然涌起「该不会」这样的想法。说到魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯的奖励，当然就是魔眼……这件事在这个世界相当有名。

    然后，克里夫有他自己的目的。只要使用魔眼，说不定就能在制作魔道具时派上用场。

    就连我都想得到。所以，他该不会……

    「那……那么，我希望你告诉我治疗杜莱病的方法。」

    「哦？」

    「我的熟人罹患了那种疾病。虽然现在勉强保住了性命，但没有好转的迹象。如果你知道些什么，希望你能告诉我。」

    我松了一口气。

    不只是杞人忧天，还很失礼，这下回去之后一定得请克里夫吃顿饭。

    「嗯，杜莱病吗？还真是听到了个怀念的名字。现在居然还有人会染上那种病，真让本宫惊讶。」

    我对札诺巴使了个眼色，互相点头。看样子，奇希莉卡好像知道这种病。

    「那么，治得好吗？」

    「当然。那种玩意儿，只要把索卡司草的叶子拿来泡茶喝下，就会随大便一起排出了。」

    我感到自己的嘴角浮现出笑容。

    很好。尽管也有可能是奇希莉卡会错意，但总之得到情报了。

    把索卡司草拿来泡茶喝下去，简而言之，就是煎成药来喝吧。

    「索卡司草？我没有听过。那会在哪里？」

    「嗯……在梦幻之都迈欧。」

    「梦幻之都迈欧！」

    糟糕。会冠上梦幻之名的都市，基本上都很难找到。

    像是只有在梦中才能造访，或是得在沙漠中移动之类的……

    「位于那里北方的赤龙山脉一角，有个被称为赤龙之尾的溪谷。在那个溪谷深处有个龙尾洞窟。丛生在那洞窟深处的，就是索卡司草。」

    「龙尾洞窟。」

    到了这地步居然还要解小帮手任务？而且居然还是龙尾洞窟。那个洞窟明显会有龙之类的魔物盘据其中，感觉难度不低。

    算了，这样就好。这种发展并不坏。和找不到奇希莉卡，花了好几年还在找相比好多了。

    咦？可是赤龙山脉，有叫作赤龙之尾的地方吗？

    「请问，那在哪里？」

    「嗯，在第二次人魔大战的尾声，由于龙神与斗神一番激战，导致大陆开了个大洞，已不复存在。」

    「……咦？」

    那么，表示已经没有了吗？

    是说，跟我知道的状况不一样耶。

    大陆上之所以会开了个大洞，不是因为奇希莉卡和黄金骑士交战的结果导致的吗？

    不对，奇希莉卡就战斗力来说好像不是那么高……算了。所谓传说这种东西，总是因个人方便而穿凿附会。

    现在重要的是索卡司草，那才是重点。

    「那么，您的意思是索卡司草已经不存在了吗？」

    「不，严格说起来，龙尾洞窟只是最早发现那种草的场所而已。」

    奇希莉卡缓缓地摇头否定。她说「最早」，是指其他场所也有生长吗？

    「索卡司草会生长在不见天日的深邃洞窟深处。」

    不见天日的洞窟深处。应该是迷宫之类吧？那表示又得进入迷宫了。

    如果是那样的话，这次就确实地凑齐成员吧。大约二十人左右……乾脆祭出赏金招募冒险者凑个一百人左右吧。

    「所以，本宫就下令在所有魔王的城堡地下开始栽培药草！」

    「……」

    「因为索卡司茶很好喝嘛。况且喝了那个的人平均寿命都很长喔，毕竟，每个不死魔王的血亲都在喝嘛，呼～哈哈哈哈！」

    「……」

    换句话说，是这个意思吗？如果是魔王居住的城堡地下都有栽培喽？

    不仅如此，既然是高级茶的原料，搞不好在哪个地方就有在卖？

    「呼～哈哈哈哈哈！你以为没办法弄到手了吗？你是这么想的对吧？真可惜啊。就连那座奇希莉卡城底下也有栽培呢！呼～哈哈哈哈哈！」

    是不是该把这家伙一脚踹飞呢？

    就在我这么想时，克里夫已经握紧拳头往前踏出一步。

    「这家伙！」

    「请等等，克里夫学长！等她把知道的情报都吐出来再说！」

    「噢……好。」

    糟糕，一不小心就说了真心话。

    而且，既然在城里就有的话那就没有任何问题，反而正合我意。

    虽然被耍了让我很不爽，就当作这也是种磨练吧。

    好，保持平常心。平身低头。

    「那么，奇希莉卡大人。是否能请您将那种索卡司茶稍微分我们一点呢？」

    「可以！不过，有一个问题。」

    「问题？」

    「嗯。现在奇希莉卡城来了个讨厌的家伙。虽然很笨，却是个麻烦的对手，我也从半年前开始就躲著那家伙……啊。」

    奇希莉卡话还没说完，就望向我的背后。

    「嗯？」

    我也抬起头来，转身看向后面。

    在那里的是，身穿黑色铠甲的士兵。五、六、七……有二十个人以上。

    不仅如此，还从对面的通道和小巷窜出，陆续增加……

    人数总共将近三十个人，将我们团团包围。

    士兵们像是在威吓似的看著这边。

    艾莉娜丽洁站到前面，尽管她把手放在腰间的剑上，额头却冒出冷汗。不管怎么说，数量实在太多，而且也无处可逃。

    该怎么办？要用右手抱著札诺巴，左手抱著克里夫飞走吗？那样一来，奇希莉卡和艾莉娜丽洁会被留下。

    当我正在胡思乱想时，率队的男子向前踏出一步。

    那家伙用一种略为嘶哑，但宏亮的声音这样说道：

    「我等是加斯罗地区不死魔王，阿托菲拉托菲大人的亲卫队。」

    人类语十分流畅。看来是为了配合我们。

    「这是阿托菲大人的命令。将奇希莉卡大人交给我们，现在立刻前往城堡。」

    听到他这句话，背后的黑骑士们对照人像画和奇希莉卡本人，做出了「咦？」这样的动作。就如诺克巴拉所想，人像画之所以不同，是因为下命令的家伙粗枝大叶。

    虽然和人像画不同，奇希莉卡都那么大声地自曝身分，会曝光也是在所难免。

    「如果我们说不要呢？」

    当艾莉娜丽洁这样喃喃说出的那一瞬间，所有士兵一起拔出了腰间的剑。

    剑出鞘后发出了锵的一声，这个声音重叠在一起，发出了震耳欲聋的巨大声响。

    「绝不宽容。」

    我没有能够一眼就能看出对手实力的能力。

    然而，就算是我，姑且也累积了一定经验。

    有实力的家伙，散发出来的气场会让人一目了然。

    毫无疑问，亲卫队的成员都是实力派高手。他们散发出一股平凡的骑士团完全无法相提并论的强者氛围。

    「不……不好。要是被这些家伙抓住，不知道会被怎么对待！毕竟阿托菲在魔王里面也是首屈一指的蠢货！」

    听到奇希莉卡的话，我皱起眉头。

    既然是被抓到之后不知道会被怎么对待的蠢货，为什么对方还会想抓奇希莉卡？

    基本上，我已经没有事情要找阿托菲。现在要设法摆脱这个局面……

    啊，不过刚才说城堡地下就有那种草吧。

    那么就潜进去……呃，因为我没有看过，也不知道那种草长什么样子。

    当我正在迷惘的时候，士兵取下了头盔。

    「拜托各位。」

    那是名有著灰色头发，给人一种老战士氛围的男人。

    他挂上柔和笑容低下头。

    「如果各位不愿前来，我等会遭到阿托菲大人处罚。我等绝对不会危害各位，还请各位同意……」

    他的态度非常真挚。

    我是能说No的日本人……曾经是。和以前不同。一旦有人对我说「请务必拜托」的话，还是会涌上一种去一下也无妨的心情。

    「不……不可以听那家伙的话！阿托菲可不是能沟通的家伙！」

    奇希莉卡的脸上冷汗直流。看来有什么隐情啊。

    「诸位的对话我已经听到了。索卡司草在加斯罗地区也有栽培，我等也知道栽培方法。如果需要的话也可以帮忙准备盆栽，还请各位同意……」

    老士兵低头请求，感觉非常有诚意。

    明明他可以来硬的把我们带走，却特地低头拜托我们。

    我并不是很清楚阿托菲这个人，我知道的魔王是像巴迪冈迪那种的。

    如果是那种家伙的部下，肯定会很辛苦吧。

    「话说起来，为什么奇希莉卡大人会这么讨厌阿托菲陛下？可以的话，希望你们能把这半年以来一直追捕奇希莉卡大人的理由也一并告诉我……」

    「这是因为在一年前，本应由阿托菲大人在这里收下的盖古拉地区特产美酒，被奇希莉卡大人一个人全数饮尽。」

    「哦？」

    老士兵叹了一口气。

    「由于阿托菲陛下引颈翘望喝到那些酒，此举实在是令她怒火中烧，所以才从本国将我等亲卫队传唤过来，下令搜索奇希莉卡陛下，然而我等并不知晓陛下如今的尊容，人像画也如各位所见，因此迟迟没有抓到……」

    「原来如此，我明白了。」

    我用魔术将奇希莉卡上了手铐。

第十四卷 青少年期 召唤篇 第七话「晋见不死魔王」

    旧奇希莉卡城。

    这里的外观一言以蔽之，就是魔王城。

    是以特殊石材建筑而成的黑铁之城。

    尽管没有佩尔基乌斯的空中要塞那么纤细优美，但也是座相当出色的城堡。如果是重视实用性的人类，肯定更中意这边。疑似天守阁的场所位置开了一个大洞，算是美中不足之处。

    平常这座城堡作为观光胜地开放参观，甚至还会收取门票，似乎分为能作为观光景点供人参观的场所，以及无法参观的场所。

    我们被带到的场所，是晋见之间。

    不是开放参观的广阔又金璧辉煌的王座之间，而是狭窄务实的场所。

    在这样狭窄的房间中，身穿黑色全身铠甲的一群人并排而站。

    实在是又挤又闷。

    而且在这个闷热房间的王座上，没有任何人坐在上面。

    「还没来吗……」

    「在王侯贵族之中，也有人会花时间准备。」

    「那你呢？」

    「本王子曾经因为忙于准备，而让师傅久候过吗？」

    「你明明喜欢艺术品，却对服装没有什么坚持啊。」

    「唔，这句话本王子可不能当作没听见。师傅应该能理解才是，本王子对钮扣和刺绣可是很讲究的。」

    「那是指采买和缝制的时候吧。」

    我们已经足足等了两个小时。

    虽说有札诺巴陪我闲聊不至于会感到无聊，但是外面的太阳也老早下山了。

    尽管我不会说站著会很辛苦，但起码应该准备个椅子让我们坐吧。

    顺便说一下，目前在场的是我和札诺巴两人。艾莉娜丽洁和克里夫他们两人，在士兵的带领下，前往地下去取那个药草。

    「喂，阿托菲大人怎么了？」

    「就说正在派人去叫了啊。」

    「不会太慢了吗？她该不会出城了吧……」

    「陛下的时间观念很差，就算人在城里，迟到个一天也只是家常便饭。」

    「但是，不能让客人等太久……」

    「你们几个，稍微闭上嘴巴。」

    听得到士兵们交头接耳，感觉没有那么拘束嘛。看到这样的景象实在让人放心。

    此时，有位老士兵走了过来。

    「陛下很快就到了，请再稍候片刻。另外，还请两位不要收下阿托菲大人赐予的奖赏。」

    「什么？奖赏？」

    「如果事情演变成要收下奖赏，到时我们也无能为力。」

    「呃……好的，我明白了。」

    我坦率地点了点头。

    尽管我不清楚奖赏是什么……总之，我也无意收下。

    藉由出卖奇希莉卡换取某种利益，我不打算做出这种畜生的举动。

    顺便说一下，奇希莉卡被我用绳子捆成一团，就像毛毛虫那样躺在地上。

    接下来她似乎会受到处罚。是打屁股吗？还是扫厕所？总之，应该不会是那么严重的处罚吧……

    不管怎样，绝不能疏忽大意。毕竟对方可是魔王。

    说到我知道的魔王级人物，就是巴迪冈迪和奇希莉卡。

    虽说他们两人平常傻呼呼的，但要是惹他们生气……咦？感觉好像没什么大不了嘛。

    「滚开。」

    突然，从后方传来一道声音。

    我转头望去，有名女性站在那里。

    那个女人，是我至今见过的人之中最像魔族的。

    蓝黑色肌肤、白色头发、深红色眼睛、犹如蝙蝠的翅膀，还有从额头突出的一根大角。

    服装和士兵们相同，都是黑色铠甲。

    不，看得出来铠甲使用得比其他人更有历史。铠甲的表面遍布伤痕，装饰也早已剥落。是身经百战的铠甲。

    而且她的腰间插著一把大剑，让人难以想像她是否能用那双纤细的手臂挥舞。剑鞘也比士兵们佩带的更为气派。

    身高并不算高，和一般的成人女性同样程度。比爱丽儿还高，但是比我矮了点。

    然而，值得一提的并不是这种地方。

    她身上散发出来一股难以言喻的杀气和怒意。

    那是一种不容分说的暴力味道……这部分倒是和艾莉丝相像。

    女骑士……不对，应该说是女骑士团长吧。

    还是不要忤逆她为妙。

    「你没有听见吗？我说滚开。」

    「啊，好的。」

    我依言让路。

    「很好。」

    女骑士团长摇曳著长发，大摆大摆地靠近王座，俐落地转过身子。

    接著从腰间将整把剑连同剑鞘拔出，猛然戳在地上，露出可谓睥睨的姿势。

    然后吸了一口大气，说道：

    「我就是不死魔王阿托菲拉托菲·雷白克！」

    「……咦？」

    就在我不解地歪了歪头的同时，黑色铠甲们慌慌张张地奉起佩剑。

    然而，其中却有一人没有做出同样动作，而是走向王座。

    是刚才那名老士兵。

    「阿托菲大人，为什么您会从那边过来？我说过登上王座时要从后面，已经和您强调过好几次了啊！」

    「这还用说吗？因为从前面走过来心情才爽啊。」

    「怎么可以看心情决定呢！」

    「你知道吗？勇者经过漫长旅程才得以挑战魔王，据说当他步入王座之间准备和魔王交战时，心情可是非常骄傲喔。」

    「所以那又怎么样了！过去身为五大魔王之一的令尊肯定会非常失望！不光只是如此，您的丈夫雷白克大人的……」

    「啰唆！」

    阿托菲拔出宝剑，以视线也无法捕捉的一刀砍向老士兵。

    尽管老士兵在情急之下试图拔剑迎击，却没有赶上，他的头盔被砍飞，往后方倒了下去。周围的黑色铠甲士兵见状也慌张地凑上前去。

    「不要在客人面前啰哩啰唆，鬼吼鬼叫！我死去的父亲会叹息吧！」

    头盔滚到了我的面前，从正中间开出一道裂痕。好惊人的威力。

    我不经意地捡起一看，发现里面满是鲜血。

    「喔哇！」

    咦？奇怪？这表示……斩击命中了头部……

    也就是说，刚才那个人……咦？死了？

    「我明白了。但还是请您不要有失远迎。」

    当我这么想的时候，老士兵若无其事地站了起来。

    他的脑袋冒出腾腾白烟，同时向阿托菲低头致意。看来似乎没事。

    该不会这个人也是不死系一族吗？

    或者说，在这里的所有人都是？

    「知道就好。好，重来一遍。」

    「是！」

    阿托菲将剑收回剑鞘，摆出高地勇士的姿势。

    刚才那名老士兵收下其他士兵拿来的预备用头盔，站到了士兵们的最前列。然后，士兵们再度拔剑，举在身前。

    「我就是不死魔王阿托菲拉托菲·雷白克！」

    札诺巴迅速地跪在地上低下头，我也依样画葫芦。

    像这种礼仪方面的事情只要模仿札诺巴就不成问题，大概。

    「首先，我要向你们道谢。多亏了你们，才能抓到那个蠢货。」

    阿托菲这样说著，视线的前方是奇希莉卡。

    成为卷铺盖大帝的她，露出一张万念俱灰的表情看著地面。

    总觉得有点可怜啊。这样算是恩将仇报。

    但是这也无可奈何。我们也有自己的目的。

    「因为没有这家伙小时候的肖像画，搜索时花了不少时间。真亏你们能帮我找到。」

    噢，那幅画果然是因为那样的理由吗？真是粗枝大叶。

    「然后……」

    阿托菲维持原本姿势，但却望向毫不相干的方向……然后，静止不动了。

    约过了五分钟左右，她维持那样的姿势，动也不动。

    是忘了上发条吗？

    「穆亚，该说什么来著？」

    「是奖赏。」

    看样子，她好像忘了台词。然后，刚才那名老战士好像叫作穆亚。

    给人一种会唔呵唔呵笑起来的名字。（注：影射《勇者斗恶龙Ⅵ》的魔王デスタムーア）

    「嗯，没错。必须要给你们奖赏。」

    阿托菲喃喃自语。

    「不，我们不需要奖赏。」

    我说出事先准备好的台词。目前为止的发展，肯定是标准流程。

    所以，刚才穆亚氏才会事前提醒「就说不需要」。

    虽然我是这么想的，但阿托菲却猛然踏响地板。

    「意思是你不需要我的奖赏吗？」

    她那尖锐的眼神之中蕴含著杀气，让我的脚开始颤抖。

    这是真正的杀气。和莉妮亚以及普露塞娜不同。有和被瑞杰路德瞪视时相同的感觉。

    「不是，那……那就请让我收下吧。」

    面对这样的对象，还是不要忤逆她比较妥当。既然她说什么都想给的话，那还是收下比较好。嗯。没错。尽管穆亚说别收下，但不惜惹火对手也要拒绝，这绝非好事。

    我像这样给自己找藉口。

    「请问您要赐予我什么呢？」

    这样提问后，阿托菲满足地眯起眼睛。

    「力量。」

    力量。是力量啊，如果说不想的话是骗人的。既然能得到的话，当然求之不得。

    不对，等等，毕竟穆亚先生刚才说不要收下比较好。还是先跟她说我们等去地下拿茶的同伴回来就会离开，藉此岔开话题……

    「我要赐予你的，就是加入我的亲卫队锻炼身体的权力！」

    「咦！」

    奇怪？不是像那种把手放在头上藉此激发我的潜在能力，或是像奇希莉卡那样，赐予我魔眼吗？

    「你看起来很软弱，但没关系，只要修行个十年，想必就能达到一定水准。」

    「那个，呃……」

    「今后十年，会由我日夜无休，好好严格锻炼你。怎样？荣幸吧？」

    她说十年日夜无休，严格锻炼……

    不，我家里还有妻小，这种像集中训练营一样的活动还是饶了我吧。

    当然啦，只要修行个十年的话肯定能变强。

    但是，为了变强不惜拋下其他一切事物，到头来又能怎样？变得那么强是要打倒谁啊？舍弃应该保护的生活，又能保护什么了？

    该怎么办？不对，一定要严正拒绝。我压根儿不想加入什么亲卫队。

    我脑中思索对策，同时望向穆亚先生，他一脸放弃地摇著头。

    「非常抱歉，请容我婉拒这项名誉。」

    「不用客气！好啦，来人啊，给这两个家伙预备用的黑铠，并准备签订契约！」

    听到这句话后，亲卫队中的几个人离开房间。

    「能穿上魔大陆最棒的铠甲，接受魔大陆最顶级的训练，加入号称魔大陆最强的亲卫队。这可是很光荣的喔！虽然一缔结契约，你就无法违抗我，没关系，反正就算没有契约你也没办法违抗我，你应该很高兴对吧？」

    一点也不高兴。

    不过，她说的话算是我至今遇过的魔王之中最像魔王的人。

    以这层意义来说，能见到像魔王一样的人物也让我有点开心。

    说不定现在在场的亲卫队之中，也有人像这样硬是被迫缔结契约。

    「非常抱歉。因为我还有家人在等我，实在无法离家十年之久。」

    「……不用在意什么家人。我自己也已经有一百年没见到儿子了，没有消息就是平安无事的证据。」

    所以我也得待上十年左右？别开玩笑了。

    「人……人族的十年非常漫长，我也已经向家人约好会马上回去，况且……」

    「况且？」

    阿托菲的额头抽动了几下。看起来不太高兴。

    「还有患病的朋友正在等我。我必须尽快找到治疗方法回去才行。另外，现在要做的事情也很多，不能只想著要自己得到力量──」

    「啰唆！」

    阿托菲的怒号响彻整间房间。

    好可怕、好可怕。真的好可怕。怎么了？怎么了？为什么要怒吼啊？

    「你到底是要加入亲卫队，还是不加入！要选哪边给我说清楚！」

    「我……我不加入！」

    当我这样回答后，阿托菲愣住了。她端庄的脸孔明显涨红。

    「为什么！为什么拒绝！」

    咦？我、刚才、说过、理由了吧？

    「呃……」

    这种时候就得靠札诺巴了。

    我这样想著望向旁边，他的头上宛如浮现问号。

    啊啊，刚才一直用魔神语交谈，这家伙听不懂我们在说什么。没有办法依赖札诺巴。

    像这种时候该怎么办才好？要怎么做才能说服阿托菲？

    我环顾四周，不知不觉间，房间的气氛也为之一变。

    士兵们的气息也从原本和蔼可亲的感觉，转变为某种异质的东西。

    要打个比方的话……就是身在敌阵。

    「看吧。」

    奇希莉卡喃喃说了一句脱口而出。

    「这家伙是笨蛋。别和她扯上关系比较好。跟她怎么可能正常交谈。」

    「啰唆！我才不是笨蛋！」

    阿托菲突然大叫，拔出宝剑。

    「是吗，原来你在耍我啊！一会儿说要奖赏一会儿又说不要收下！肯定是认为我脑袋不好在耍我对吧！」

    然后，怒气汹汹地朝向这边走了过来。咦？什么？啊，等一下。

    「阿托菲大人！现在可是在城内啊！」

    「我才不是笨蛋！才不是笨蛋！」

    阿托菲一边使劲挥舞宝剑，同时以愤怒的表情步步进逼，然而黑铠士兵却试图将她拦住。

    「滚开！」

    阿托菲将士兵打飞，宛如犁式除雪车一样继续靠近。

    啊，糟糕，不妙，用魔术迎击？不对，攻击她的话更不妙吧？

    「这里就交给本王子吧。」

    当我这么想的瞬间，札诺巴不慌不忙地挺起身子，往前跨出一步。

    「哼！」

    札诺巴紧紧抓住逼近而来的阿托菲的手臂。

    阿托菲打算把札诺巴一脚踢开继续前进，然而，札诺巴却阻止了阿托菲的行进。该说不愧是神子之力吗？

    「唔！你的力气很惊人嘛！」

    阿托菲似乎感到佩服，瞪大双眼看著札诺巴，同时嘴角上扬。

    札诺巴好似要劝戒她般地开口说道：

    「请您冷静。我等并没有愚弄您的意思。只是要把草……」

    「别讲些听不懂的话！」

    阿托菲对札诺巴的话充耳不闻。

    正确说来，她好像听不懂人类语。明明穆亚先生就会讲啊。

    阿托菲用剑使劲敲打札诺巴，用脚猛踹，当她发现这对札诺巴不管用后，宛如发出赞美似的这样说道：

    「你这家伙真坚硬啊。看来你缠绕了颇有水准的斗气在身上！有趣！」

    阿托菲这样喊叫后，挥剑砍下自己被札诺巴抓住的手臂。

    那是她自己的手。然而她却没有丝毫犹豫。只是因为手被抓住觉得碍事就砍了下来。就像是毛衣的线被门勾住，所以就拿剪刀剪断似的那么轻描淡写。

    「唔！」

    离开阿托菲身体的那瞬间，手臂就化为柔软的肉块。

    当札诺巴松开手后，肉块啪地一声掉在地下。随后开始不断蠕动，回到阿托菲身上并黏在她的手臂。然后，转眼之间就形成原来的手臂模样。和巴迪冈迪那时一样。物体伤害对他们无效吗？

    「很好，我是不死魔王阿托菲拉托菲·雷白克！北神流开祖，卡尔曼·雷白克的妻子！就让你见识一下真正的北神流！」

    阿托菲举起大剑，摆出大上段架势。

    相对的，札诺巴或许是打算接下这招，握紧拳头站在原处。

    「……」

    看到眼前这副景象，我背后窜起一阵寒意。

    感觉不妙。札诺巴会死，我有这种预感。

    札诺巴是神子。普通的攻击无法伤他一根寒毛，但他也并非无敌。

    就连那个龙神奥尔斯帝德，也会因我的魔术而负伤。

    凡事没有绝对。札诺巴也有怕火这个弱点。他只是对物理冲击具有相当抗性，不代表他不会受到伤害。

    「唔！」

    我在情急之下积蓄魔力。尽可能快速，尽可能凝缩。

    岩炮弹（Stone Cannon）……会来不及。

    但是和以前相比，我的魔法技术也有所提升。

    「呼哈哈哈哈哈！受死吧！北神流奥义……」

    「电击（Electric）！」

    我的义手朝向阿托菲发出紫电。

    随著啪哩一声，眼前视野瞬间闪烁。

    「呜嘎啊！」

    阿托菲弓起身子，大剑自手中脱落。

    同时，我的左手肘以下也整个发麻，但不要紧。我并没有灌注足以电死人的魔力。

    「哼！」

    札诺巴没有放过阿托菲露出的破绽。

    「嘎噗！」

    札诺巴的铁拳直击阿托菲的颜面。

    阿托菲的脸剧烈变形，宛如会发出「咻」的一声似的，在空中画出一条美丽的拋物线飞了出去。

    然后撞上了王座后面的墙壁，伴随著嘎啦嘎啦的声音连同墙壁一起破坏，飞出城堡之外。

    「阿……阿托菲大人──！」

    黑铠士兵们像麻雀一样围到开在墙上的大洞旁。

    「唔，不妙……本王子为了保护师傅，不小心就动手了。她是不是已经死了？」

    「不，我想她还没死。」

    毕竟是不死魔王嘛，但是，接下来才是问题。

    「哎啊，你们搞砸了。」

    「这样一来就……」

    「居然做出这种事……」

    我们周围有将近二十名黑铠士兵。他们七嘴八舌地争论，同时将我们团团包围。既然自己的主子被人干掉，想必他们不会默不吭声。

    「唔！」

    我举起法杖。这是我的责任。要是我能好好听进穆亚的忠告，就不会演变成……不对，是我的错吗？感觉我好像也没有做错什么。毕竟谁也无法料到那种状况，就算我斩钉截铁拒绝，恐怕也会演变至此。

    不，要归咎责任什么的就等之后再说。现在要以突破这个状况为优先。

    「……」

    但是，他们并没有拔剑，只是看著我们这边。

    札诺巴以赤手空拳摆起架势。说不定让他也拿个武器比较好。但是现在没有空帮他准备武器。有没有哪里掉著圆木啊？

    「你们……」

    穆亚走近我们。他宛如亲卫队的代表，用魔神语开口说道：

    「我再问一次，你们不打算成为我们的伙伴吗？」

    「不……不了。」

    我斩钉截铁回答之后，穆亚对我这样说道：

    「那位大人喜欢强者。刚才她在发动奥义前遭到阻止，还被一拳打飞到城外，肯定会想要得到你们。」

    这个世界的魔王都是这种怪胎吗？就没有正常点的吗？

    不过，虽然他嘴上这么说，但这群黑铠士兵好像并不打算抓住我们。

    他们只是看著掉到城外的阿托菲，此起彼落地说著：「呜哇──」、「阿托菲大人老是这么大意」、「哎呀～」这样的话。

    「只要没有命令，我等亲卫队就无法行动。但是一旦收到命令……绝不会让你们逃走。」

    穆亚这样说完，亲卫队的几个人对我们投以锐利的视线。等待指示的家伙真是可笑……我不会这么说，在这种情况下可说是谢天谢地。

    「要是被抓到的话，我们会怎么样？」

    「想必你们将会和阿托菲大人决斗。」

    「……」

    「一旦在决斗中败北，将会在失去意识的情况下被强制缔结契约。届时，你们就再也无法违抗阿托菲大人的命令。」

    「请……请问契约期间会持续多久？」

    「当然是到死为止。」

    我吞了一口口水，声音大到我自己都能听见。

    「不过，每十年就可以获得为期两年的休假。」

    每十年休两年……再稍微精确地换算一下就是做五休一。但是为什么我完全不认为很多？

    「在这里的人大半都是出于自愿才成为阿托菲陛下的亲卫队，但并非如此的人也不在少数。尤其人族多数都为此哀怨。我们也有点于心不忍。」

    亲卫队之中有几个人低著头。这表示有很多人是像我们这样被强迫定下契约吗？

    这是美其名为奖赏的奴隶契约。

    原来如此，他之所以会要我别收下奖赏是这个意思。要是他能说得再详细点就好了……

    不对，不能怪他。是没有问清楚的我不好。尽管我认为自己不能大意，却在一开始就大意了。

    「……如……如果赢了决斗会怎么样？」

    「噢，你认为能赢吗？在这五千年来，除了北神卡尔曼大人以及魔神拉普拉斯大人以外无人能敌的吾等之王，你认为能战胜她吗？」

    「嗯，应该不可能吧。」

    毕竟她的名字里面都带有不死两字，在耐久力方面，应该类似巴迪冈迪那种感觉吧。而除此之外，她看起来还比巴迪冈迪更精通武艺。

    因为我没看过巴迪冈迪使用北神流剑术。

    至少在和我训练时没有用过。

    「如果平手的话，会怎么样？」

    「是敌人的话就会再战，如果是自己人，就会承认对方与自己同等水准……」

    我的话她会怎么看待？反正肯定是再战。感觉她很明显把我视为敌人。

    而且战过几次之后，我八成就会打输。

    「该……该怎么办……」

    「快逃吧。」

    穆亚清清楚楚地这样说道。

    「您的同伴现在应该也已经采好索卡司草了，城堡地下有一条通往城镇外面的密道，请从那里逃走吧。」

    突然，周围的黑铠士兵们纷纷开口说道：

    「不要步上我的后尘。」

    「如果，你有机会前往米里斯神圣国的话……」

    「笨蛋快住口，你再过三年就能回去一次了吧。」

    「可是……」

    听到背后传来这样悲痛的声音……算了，就当作没听到吧。

    现在光是自己的事就已自顾不暇。

    我感谢这群士兵，打算从王座之间逃走，此时视野的一角，无意间和奇希莉卡四目相交。她对我投以恳求的眼神。事已至此，我和这家伙同样都是逃亡者。

    「我可以把奇希莉卡大人也一起带走吗？」

    「……可以，因为我等的任务，只到抓住奇希莉卡大人。」

    亲卫队的人决定对此视而不见。看来他们没有收到别让她逃走的命令。这样会不会让他们被处罚啊？算了，不管了。

    我迅速用魔术烧断捆住奇希莉卡的绳子。

    「喔喔，多……多谢！本宫会记得这份恩情！」

    我们逃出了王座之间。

    后来，我们在城内和艾莉娜丽洁他们会合。

    他们两人把背包里面塞满了茶叶，两手还拿著盆栽。

    叶子呈现褐色，造型像是乾瘪的芦荟。这就是奇希莉卡提到的草吗？

    「听说这种草禁不起日光照射，必须放在地下才能栽培。只是虽然有拿到栽种的笔记，但我看不懂内容。」

    「交给我或洛琪希来看就行，快走吧。」

    「发生什么事了吗？」

    如此这般，说明原因之后，艾莉娜丽洁露出了「果然如此」的表情。

    「这件事情，我就想说以前曾经在哪里听过。奇希莉卡授予他人魔眼，巴迪冈迪授予他人智慧，阿托菲拉托菲则是授予他人力量。」

    「既然听过就请你早点告诉我啊。」

    「因为我听不懂魔神语，你应该更仔细地翻译给我听呀。」

    算了，确实是我说明得不够充分。但是我又没有翻译方面的证照。

    实在不知该怎么说明。

    「没时间吵架了吧，得快点逃走才行。呃，是地下通道对吧？要回去吗？」

    克里夫这句话让我猛然回神。

    没错，现在阿托菲说不定已经换下被札诺巴打烂的脸元气百倍地冲了过来。

    「不，别去地下。」

    从脚边传来声音。低头一看，奇希莉卡正抬头看著我。以前相遇的时候还是和我差不多的身高，不知不觉之间，我的视野已经变成能这样俯视她。

    「刚才被你背叛让本宫很不开心，因此闷声不说，但其实地下通道应该早在拉普拉斯战役就遭巴迪冈迪打坏，现在依旧维持原样。」

    「真的假的？」

    「真的。刚才那个男人是个骗子。毕竟穆亚是相当于阿托菲右手的存在。满嘴胡言乱语，为的是将事情导向对阿托菲有利的方向。刚才他虽然嘴上那么说，但在你们和阿托菲交手的当下，应该就已经在盘算什么才是。」

    虽然奇希莉卡的话不能尽信，但这种说法的确有可能。

    我们其实被穆亚欺骗，到时会在地下被逼到绝境。

    可恶，穆亚……竟敢背叛我们。

    但话说起来，就算他真的骗我们，起码也比当场就袭击过来还好得多。

    尽管穆亚似乎对阿托菲很头疼，但是再怎么样也不会站在我们这边。

    更何况，他不只帮我们准备了草，还给了记载著栽培时的注意事项的笔记。

    背叛了他的好意，搞砸和阿托菲的关系，是我们的失态。

    当初应该要在交出奇希莉卡后，明确地拒绝收下奖赏，然后快点打道回府。就算因此和阿托菲交恶，暂时也与我无关。

    「但既然这样，那他当场抓住我们不是比较好吗？」

    「那可是阿托菲啊。肯定会想要自己追捕，亲自把人逼到绝境吧？」

    原来如此，是帮忙安排场景啊。要当那个魔王的忠臣，这种事情也很重要。但其他的黑铠士兵有发现他的用意吗……

    「我明白了，那么，我们应该从地上逃走吗？」

    「嗯，现在的话，应该也没有人在盘查。」

    毕竟盘查是设在入口附近的嘛。

    确实，现在亲卫队都聚集到城内，应该没有人在入口了吧？

    「可是，他会放奇希莉卡大人逃亡，也有可能反将我们一军。像是地下通道其实已经修复完成之类的。」

    「要想这么多的话，不管去哪里都一样喔。」

    确实。这就像是在烦恼敌人会从上面来还是从下面来。唔──

    「艾莉娜丽洁小姐的话会选哪边？」

    「是我的话，不会选择很有可能被封住的道路。」

    「札诺巴呢？」

    「就本王子来说，在狭窄的地方比较方便战斗。」

    「克里夫呢？」

    「我……我也选地上。我讨厌暗的地方。」

    好。现在就以多数表决决定吧。

    「那么，我们去地上吧。请由艾莉娜丽洁小姐打头阵，笔直地朝转移魔法阵前进。札诺巴和克里夫站在中间，由来我负责殿后。行李就交给札诺巴和我来搬运。」

    我从艾莉娜丽洁手中接过行李。与其让他们两个人拿，还是由我们拿比较妥当。

    只要使用魔术，我就算不动用到脚也可以设法处理，札诺巴则不会感到重量。

    因为克里夫的力气不大，还是别让他拿行李好了。

    「那本宫要怎么办！」

    「请陛下坐到札诺巴的行李上吧。」

    「了解。」

    奇希莉卡照我说的，在札诺巴头上合体──开玩笑的……

    算了，那里是最安全的地方。

    「好，那我们出发吧！」

    我们朝向城堡的出口一路狂奔。在离开城堡的瞬间，不知从哪传来了「穆亚啊啊啊啊啊！快给我追──！」的怒吼。

    好可怕。

    ★　★　★

    我们在夜晚的大街上奔跑。原本想要摸黑逃跑，但周围还相当明亮。这都要归咎于环形山的峭壁投射了辉煌的光芒。

    可是，选择地上路线是正确决定。

    街道上没有任何黑铠士兵，也没有从背后追来的迹象。

    如奇希莉卡所料，他们现在应该正在搜索地下通道。

    如果阿托菲能乾脆放弃的话自然再好不过……但应该不可能。仔细想想，我们还带著奇希莉卡。阿托菲没有理由放弃追捕。

    穿过主干道后，我们通过冒险者公会前面。诺克巴拉还在里面吗？

    我没想过这么快就要打道回府。旅社的住宿费已经结清，替换用的衣服也都放在那里，实在可惜。不过也没留下什么重要的东西，就乾脆放弃吧。

    当我们穿过人烟稀少的集市时，过去我帮瑞杰路德染发的那条小路突然映入眼帘。

    当时也是宛如逃跑般地离开了城镇，想不到这次也是。

    在这个城镇，真的没有什么美好的回忆。

    于是，我们来到了环形山的龟裂处，也就是城镇的入口。

    尽管没看到黑铠士兵，但是守卫还在。

    是蜥蜴头和猪头。他们见到我们之后虽然感到些许困惑，但还是坦率放行。

    来到外头之后，就只差一点了。

    我们沿著环形山的外围进行移动。

    「哦哦？你们打算去哪里？」

    「往这个方向，有我们使用过的转移魔法阵。」

    「哦，转移魔法阵啊？居然还留著那种东西，啊，可是……好痛！咬到舌头了……」

    我们来的路上已经事先留下记号，没有问题。

    尽管周围昏暗，但艾莉娜丽洁应该不会看错。

    从记号处左转，登上斜坡。这样一来，不消片刻就能抵达转移魔法阵。

    然而，来到那个记号的位置时，我们停下脚步。

    逼不得已停下脚步。

    「哼，真慢啊。」

    在斜坡之上。我们曾经使用过的转移魔法阵的入口。

    阿托菲就挡在那里。

    当然，还有将近十名的黑铠士兵。

    仔细一看，通往转移魔法阵的入口附近还开著另外一个洞。

    该不会，地下通道的出口就是这里……？

    「不愧是穆亚，如他所料啊。待会儿必须好好夸夸他才行。」

    我们的行动被识破了？

    不对，他们甚至抢先绕到目的地。也就是说，他们识破的不是行动，而是目的地？

    「各……各位真是……好快就到了呢？」

    「哼，用飞的马上到了。你们奔跑的身影，我也看得一清二楚。」

    阿托菲一边动著背后的翅膀一边回答。

    「穆亚好像也来了啊。」

    我转头忘去，黑铠士兵们正从远处绕过环形山过来。

    阿托菲从空中追赶。十名黑铠士兵从地下绕过来，其他人则从地上追踪。

    从三方向进行追击……仔细想想，这也是理所当然。又不是钱形警官，一般来说都会分头搜索嘛。

    更何况，既然他们已经识破我们的目的地，摧毁所有路线也是理所当然。

    背后的黑铠士兵将我们团团包围。

    退路也遭到封锁，我们已无处可逃。

    「穆亚，干得漂亮。正如你说的。」

    「既然您这么认为，那今后也请把我的叮咛听进去吧。」

    「我拒绝。」

    阿托菲简短回答，接著抬起手来。黑铠士兵们见状，锵的一声一齐拔剑。

    「好啦……」

    阿托菲往前踏出一步，拔出宝剑。

    然后，从居高临下的位置用剑指著我们，这样说道：

    「啊哈哈哈哈哈哈！我是不死魔王阿托菲拉托菲·雷白克！只要能打赢我，就赐予你们勇者的称号！要是输了，就成为我的傀儡，被我使唤到断气为止！」

    狰狞的笑容，高涨的压倒性杀气。

    阿托菲明明比我矮小，看起来却像是五公尺以上的巨人。

    对不起，希露菲。我……说不定没办法回去了。

第十四卷 青少年期 召唤篇 第八话「与不死魔王决斗」

    不死魔王阿托菲拉托菲相当有名。

    她在历史上开始崭露头角，是在第二次人魔大战的期间。

    她是「五大魔王」不死的涅克罗斯拉克罗斯的女儿。

    身为魔族方急先锋的她，尽管智能不高，却拥有极为高超的战斗力与耐久力，作为残虐凶暴的魔王，受到人们畏惧。

    然而却也因为智能不足，导致补给路线被敌方切断，部下也因此全灭。

    她本人也遭到人族捕获，遭到封印。

    直到拉普拉斯战役之前才顺利复活。

    她经由魔神拉普拉斯的手复活，以拉普拉斯方的魔王名扬天下。

    据说在拉普拉斯战役之后，她败给北神卡尔曼，投入北神的军门之下。

    有一说，北神卡尔曼和魔王阿托菲之间留有子嗣，那便是北神卡尔曼二世。

    另有一说，北神卡尔曼将自己的剑术对魔王阿托菲倾囊相授。

    还有一说，教导北神卡尔曼二世剑术之人，正是魔王阿托菲。

    如果所有传说属实，代表阿托菲是个拥有身经百战的经验，初代北神直传的剑技，而且还具有不死肉体的怪物。

    一旦交手，根本就是绝望。

    眼前是阿托菲。周围所见都是黑铠士兵。

    退路被封住，阿托菲摆出干劲十足的表情，举剑摆出架势。

    「来，四个人一起上也可以。」

    阿托菲没有主动进攻。

    她只是举剑摆出架势，观察我们的动静。

    她的眼神十分认真。明明以她的战斗力，大可直接蹂躏我们。

    「……这次可不会再大意喽。因为我记性很好。」

    说完这句话时，她用炯炯有神的视线交互看著我和札诺巴。

    因为她在警戒。

    她在提防札诺巴的怪力，还有我的电击。

    从刚才交谈时看来，她不像有受到损伤。被札诺巴的拳头打得稀巴烂的头部也几近完全复活。然而，从她保持警戒的这点来看，应该对她有效。

    「来吧，尽管出招，这次我会漂亮地化解。」

    看来她很有自信。

    我有种这次会被躲开的预感。水神流有将魔术反弹回来的技巧。尽管我对北神流不是那么熟悉，但她好歹也是魔王，感觉能挡下我这种程度的魔术。

    我姑且发动了魔眼，但只不过能看到一秒之后的未来，奈何得了眼前这个对手吗？

    该怎么办……首先得让她露出破绽。

    可是让她露出破绽，之后呢？接下来该怎么办？说起来，就算让她露出破绽，我的魔术对她管用吗？

    就连最大等级的岩炮弹，也无法杀死毫无防备的巴迪冈迪。更何况阿托菲正严阵以待。要是被她防御住，不管用什么魔术都……

    「鲁迪乌斯。」

    突然，艾莉娜丽洁在我耳边悄悄说道。

    「只有克里夫也好，设法让他逃进转移魔法阵吧。」

    听到这句话后，我望向克里夫。他正以刚毅的眼神瞪视阿托菲。

    然而，他的脚却抖个不停，看来无法视为战力。

    「只要把茶、草还有笔记这三样东西带回去，最起码能让七星确实获救。」

    「是啊。」

    没错。嗯，我们就是为了这个目的才来的。拯救七星，那就是目的。

    既然有目的，完成目的当然最好。虽然这是最重要的……

    即使如此，我还是想活著回去。

    不对，虽说就算现在打输也不足致死，但要我十年都见不到家人，我才不要。

    「呼叫救援也是个方法。佩尔基乌斯和阿托菲之间应该也有某些因缘，他肯定会愿意出手相助。」

    佩尔基乌斯和十二名使魔。

    原来如此，如果是他的话或许会愿意来救我们。

    毕竟他可是封印了拉普拉斯的英雄。

    况且他那么高高在上，肯定也具有与阿托菲一战的实力。

    「好，那么就定为这个方针……你能说服克里夫吗？」

    「我试试看。」

    艾莉娜丽洁退到克里夫身旁。

    由我、札诺巴以及艾莉娜丽洁制造突破路径。

    接著再由克里夫抓紧时间冲过去，进入转移魔法阵。

    交给克里夫说服佩尔基乌斯，在这段期间，我们负责撑下去。

    最后，被克里夫说动的佩尔基乌斯前来救援，我们顺利得救。

    ……办得到吗？我们撑得过去吗？克里夫能够说服佩尔基乌斯吗？

    克里夫进行说服的这段期间，我们会不会已经败给阿托菲，被强迫缔结契约？

    即使如此，只要克里夫能回去，七星就能得救。我想救她，那就是此行的目的。

    但是，我也想回去。

    啊啊，可恶，脑袋打结了。

    冷静。首先，得让阿托菲暂时无法动弹。

    再趁这个时候，用魔术击溃包围在我们周围的这群黑铠士兵，让克里夫逃走。如果到时视情况我们也能逃脱，就一起逃进转移魔法阵。

    好，就这么办。

    尽管没有办法打倒阿托菲，但是周围的黑铠士兵另当别论。

    这次我要拿出真本事了，要抱著全灭敌人的觉悟一战。

    办得到吧？下得了手吧？上吧，我要上，杀了他们。

    就算得把在场的人赶尽杀绝，我也要回去。

    好，懂了吧？办得到吧鲁迪乌斯。这次可不能再耍嘴皮子了。

    「请不用担心，师傅。本王子就算拚上性命，也会制伏魔王阿托菲。」

    札诺巴露出处变不惊的态度。他很冷静，实在可靠。

    这家伙为什么每到这种时候，就会显得如此有男子气概？是剧场版加持吗？

    我如果是女人的话，就算迷上他也不奇怪。

    （不过，能顺利逃走吗？毕竟我脚程不快，况且还有行李……）

    （我和鲁迪乌斯一定会挡下敌人的追击。克里夫，你不要回头，什么都别想，只管一边数著步伐一边往前奔跑就是，记得不要跌倒。）

    （我是不是也参加战斗比较好啊……）

    （就算四人一起战斗也赢不了的。去呼叫救援，也是了不起的战斗。）

    （是吗……嗯，我知道了……）

    我听见克里夫他们的声音。

    从这里冲到转移魔法阵的入口，换算成步伐大约有三十步左右。

    说近不近，说远不远。但起码是可以用全速冲刺到底的距离。

    「我说服他了。」

    过了一会儿，艾莉娜丽洁走回前面。

    我望向克里夫。他挂上严肃表情点了点头。

    那是背负使命的男人的表情，并不是会一人独自逃跑的人会有的表情。

    去呼叫救援也是战斗啊……艾莉娜丽洁还是如此能言善道。如果是我肯定没办法说得这么好听。

    「由我和札诺巴两人设法让阿托菲露出破绽。鲁迪乌斯，麻烦你配合我们，压制周围的黑铠士兵。」

    「嗯。」

    商量好作战计画，我重新转向阿托菲。

    她依旧持剑摆出架势，睥睨著我们这边。

    「想到要如何赢我了吗？」

    尽管她的后面没有敌人，但不仅是斜坡，立足点也不佳。

    克里夫有办法不摔倒就跑完这段距离吗？但也只能将一切托付给他了。

    「札诺巴、艾莉娜丽洁小姐，首先由我用魔术先发制人。」

    「了解。」

    我面向阿托菲架好法杖。使用的是和往常一样的岩炮弹。

    如果是要追求对单体的火力，那应该用王级魔术的「雷光（Lightning）」比较恰当，但是这个距离，会波及我们所有人。被自己的魔术全灭可不是闹著玩的，我要避免这种白痴的结局。

    「呼……」

    我深呼吸之后，把魔力灌注到法杖之中。

    阿托菲一动也不动。她明明知道我能以无咏唱方式使用魔术，却似乎不打算阻止我的动作。正合我意，但是……

    ﹝阿托菲用剑弹开了岩炮弹。﹞

    魔眼中清楚映出阿托菲把我的魔术弹开的景象。

    不行。虽然听说我的岩炮弹也具有相当水准，但似乎对阿托菲不管用。

    那么，要用电击吗？要使用最被对方警戒的魔术吗……？

    「师傅。本王子绝对会进行援护，请相信本王子吧。」

    这时，札诺巴这样说道。

    他转头望著我，在那眼镜底下透露出自信的神情。

    「……札诺巴。」

    真可靠，他的台词和态度实在可靠……看来，他好像有什么策略。

    那么，我就相信他吧。

    「好，我要上了！」

    「是，师傅！」

    我释放蓄力到极限的岩炮弹。

    炮弹发出锵的一声，朝阿托菲飞去。

    「看穿了！」

    在那一瞬间，阿托菲以留下残像的速度动作。

    虽说是残像，但也只是稍微动了手臂，改变剑的位置。

    但在那剎那间，剑与岩炮弹接触，迸出惊人火花。

    岩炮弹的方向遭到改变，命中阿托菲身后远处的岩石斜坡，扬起大量尘埃。

    果然不行吗？

    「唔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    然而，在下个瞬间，札诺巴朝向阿托菲扔出了某种物体。

    「呜喵啊啊啊啊！」

    不知来历的某物发出叫声，同时朝阿托菲飞去。

    阿托菲露出欣喜的表情，举剑准备迎击。

    「看穿……啊？」

    阿托菲原本打算用剑斩开投掷过来的物体，却突然停下动作。

    紧接著，投掷物击中了阿托菲的脸。

    「啊噗！」

    「呜嘎！」

    贴到阿托菲脸上的，是刚刚还骑在札诺巴肩膀上的奇希莉卡。

    「喂！臭死了！你至少洗个澡啊笨蛋！」

    「本宫也不是喜欢才……呜呀啊啊啊！」

    阿托菲抓住奇希莉卡用力扔上高空。

    奇希莉卡飞到包围网之外，狠狠摔在地上。

    「真是的，你丢这什么玩意儿啊……唔！」

    正当阿托菲发出傻眼的声音，札诺巴已握紧拳头，钻进阿托菲怀中。

    接著，艾莉娜丽洁也立刻像影子一样紧随其后。

    糟糕，我也看出神了。

    「居然敢钻进我的怀里？好胆识！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    札诺巴挥出铁拳。

    蕴含著毛骨悚然威力的拳头，划开风声逼近阿托菲。

    然而阿托菲使用护手，轻描淡写地将这招化解──

    「呜喔？」

    没有化解。伴随著一声轰隆巨响，让阿托菲脚步踉跄。

    她的护手被扭曲成诡异的形状。

    「喔喔喔！」

    札诺巴趁胜追击。他跨出大步，朝阿托菲的身体出拳──

    「天真！」

    然而，阿托菲尚未落败。她维持不自然的姿势，顺势挥出大剑。

    伴随喀铿的可怕声响，阿托菲的脚严重扭曲，但大剑势头不减，击中札诺巴的身躯。

    「咕……呜呜……」

    札诺巴露出痛苦的表情，跪倒在地。

    就算吃了我的岩炮弹也不痛不痒的札诺巴，居然一击就……

    阿托菲睥睨著札诺巴，用鼻子哼了一声。

    「你的体格似乎相当不错……但是记住了，世上没有绝对的防御。这点我丈夫卡尔……」

    「喝！」

    「唔！」

    台词说到一半，艾莉娜丽洁就以札诺巴的后背作为跳台，飞身跃去。利用离心力的斩击确实地击中了阿托菲的颈部以及肌肤。

    然而，那道斩击却伴随著锵的一声遭到弹开。

    那不是人类肌肤能发出的声音。是用斗气防御住了吗？

    「还没完！」

    就算明知不管用，艾莉娜丽洁仍然没有停下攻击。她架著盾牌，踏出步伐猛然一刺，从剑身发出了不可视的冲击波，直击阿托菲。

    「哼！」

    然而，阿托菲仍旧不为所动。宛如微风将沙子吹入眼睛，只是不愉快地皱起眉头。

    「你的剑太无力了！看好了，应该要……这样做才对！」

    阿托菲将大剑摆在腰间，将刀挥尽。

    艾莉娜丽洁想用后跳回避这道斩击──

    「唔！」

    却突然仓皇地架起盾牌。

    下一瞬间，响起了锵的一声，艾莉娜丽洁纵向转了一圈。

    艾莉娜丽洁在满是岩石的地面翻滚，接著宛如猫一样弹了起来。

    她的眼神透露这击有多么令人惊恐。

    斩击并未直接命中对方，阿托菲只是把剑一挥就能产生冲击波。但如果没有及时防御，艾莉娜丽洁的身体说不定已被一刀两断。

    「不过，步法倒是不错。只要在我这边锻炼，就能成为……」

    「呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    札诺巴一跃而起。他摊开双手，扑向阿托菲。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿托菲就这样被他从正面抱住。

    札诺巴牢牢地束缚住阿托菲的双手，使劲将她抬离地面。

    「唔！你这家伙，居然敢抱住我，太不知羞耻……咕噗！」

    札诺巴灌注宛如老虎钳般的力道，使得阿托菲口吐黑血。

    擒拿技有效吗！不对，对手是不死魔王。这种暂时性的损害对她没有影响。

    「师傅！趁现在！」

    「……！」

    听到札诺巴这句话，我才理解状况。阿托菲正遭到压制，好机会。

    「克里夫，就是现在，快跑！」

    我将所有魔力灌注在法杖。

    使用的魔术是范围攻击。要抱著将围在周围的黑铠士兵一举歼灭的决心攻击。

    「知道了！」

    当克里夫开始奔跑，周围的黑铠士兵们也猛然回神，急忙架起剑来。但是，已经太迟了。

    「冰霜新星（Frost Nova）！」

    冷气由我的法杖疾驰而出。冷气块将地面啪喳啪喳地结冻，同时袭向把我们以环状包围的黑铠士兵。

    「什么！」

    「唔！」

    黑铠士兵们惊慌失措，从脚边发出声音开始结冻。

    成功了！完美的偷袭。这样一来，他们肯定只能坐以待毙。

    然而，就在我这么想的那瞬间，一道声音响遍四方。

    「──之力，爆炎缠绕我身……『BurningPlace』！」

    从一个男人身上，有道足以将周围燃烧殆尽的热气爆发性地扩散开来。那股热气和我的冰霜新星对抗，击发魔术的男人以及在他身旁两侧的黑铠士兵，冒出一股热气解冻身体。

    是穆亚。

    那名老战士在我举起法杖的瞬间就开始进行咏唱，以时间差抵销了我的魔术。

    话说回来，无论魔力还是咏唱速度都让人膛目结舌。

    我明明完全没有手下留情。

    不过，被穆亚的魔术解冻的，只有他和身旁的两名而已。

    其他人正要彻底化为冰雕。单纯以魔力差距，这次是我更胜一筹。

    然后，我……终于也杀了人……

    「居然能冻住我等的黑铠……这是何等魔力！全员，咏唱BurningPlace！」

    「是！遍布天地的火之精灵啊──」

    穆亚向周遭大喊之后，被冻结的黑铠之中传来的咏唱声。

    没有死。没有任何人死。

    是那具铠甲吗？那具铠甲对冰魔术拥有抗性吗？

    可恶！

    「唔！」

    克里夫穿过阿托菲身旁。

    「穆亚，别让他逃了！」

    「是！」

    听到阿托菲的吶喊，穆亚开始行动。

    迟了半拍，被穆亚的魔术解冻的黑铠士兵也跑了起来。

    「别想得逞！」

    这时，艾莉娜丽洁冲了过去及时挡下这两名黑铠士兵，然后大喊：

    「鲁迪乌斯！那家伙交给你！」

    穆亚头也不回，紧追著克里夫。

    明明身穿铠甲，穆亚却十分快速。相较之下，克里夫背著沉重行李。大约再七步他便会追上克里夫。

    我对穆亚举起法杖。

    「岩炮弹！」

    ﹝穆亚打算咏唱土壁挡下岩炮弹。﹞

    可以。我来得及。我尽可能把魔力注入法杖，施放魔术。

    「大地的……唔！」

    穆亚一边跑著一边把手朝向这边，但他的手臂却被宛如雷射的岩炮弹刺中。

    穆亚的手臂连同铠甲一起遭到轰飞。

    失去单手的穆亚摇摇欲坠……但是却没停下脚步。

    「水之精灵啊，赐给我力量──『浓雾（Deep Mist）』。」

    穆亚用魔术将自己包裹在一团浓雾之中。看来是打算用烟雾来回避我的岩炮弹。

    不过话说回来，咏唱时间很短。因为他像洛琪希一样，缩短了咏唱的时间。

    「风裂（Wind Slice）！」

    我的法杖产生烈风，吹散了烟雾，但穆亚依旧不为所动。那家伙甚至还踏稳步伐，，继续紧追克里夫。那身黑铠甚至可以减轻风系统的威力吗？

    该怎么办？再过几步他就追上了。机会已经所剩不多。

    这个时候，我用预知眼捕捉到画面。

    ﹝穆亚一边奔跑，同时开始咏唱魔术。﹞

    「遍布于死之大地的精灵们啊！请回应我的呼唤，制裁目──」

    「乱魔（Disturb Magic）！」

    情急之下施放的，是我在家里练习过无数次的魔术。

    我和希露菲一起练习的这个魔术，分毫不差地命中穆亚正在制作的魔术将其消除。

    「什么！竟然是乱魔？」

    穆亚满脸错愕地看著自己的手。但是，他却依旧没有停下脚步。还差五步。

    「泥沼！」

    我为了阻止他继续前进，用左手施放魔术。

    果然，还是该用习惯的招数。就算对手经验再怎么老道，我培养至今的战术也应该能派上用场。我已经模拟过好几次这种状况才对。

    「唔！」

    穆亚和克里夫之间，形成一片巨大的泥沼。

    眼看穆亚就要被黏性极高的泥沼停下脚步──

    「不确知之神啊！请回应我的呼唤，自大地直冲天际！『土枪（Earth Lancer）』！」

    穆亚立刻朝向自己脚边施放魔术，他将从脚边冒出的土枪作为跳台，转眼间就跃过泥沼。

    「唔！」

    拦不住。穆亚的脚步没有停止。我的招式会被对应，会遭到抵销。

    想不到技巧纯熟的魔术师居然会这么了得……

    「鲁迪乌斯，快帮克里夫！快啊！」

    「我知道！」

    艾莉娜丽洁放声大喊。我瞄了她那边一眼，她正在与穆亚两侧的那两人交手。

    二对一。尽管黑铠士兵没有积极抢攻，但艾莉娜丽洁光是要拖住他们就已使出浑身解数。

    「够了！放手！还不快放手，不要脸的男人！别抱住我！起码给我用拳头互殴啊！」

    「本王子死也不会放开！」

    札诺巴受到阿托菲的头锤攻击，额头流出鲜血，但依旧在努力。

    其他黑铠士兵，也陆续地开始解冻自己的铠甲。

    这一带升起冉冉蒸气，隐约染上白茫茫的一片光景。

    「唔！」

    该怎么做才能拦住穆亚？

    他很强。魔术战的经验和我完全不是同一档次，单纯的魔术肯定会遭到对应。

    要用更强的魔术将他轰飞吗？不行。无论威力再高，都不能在会波及到克里夫的范围使用，更何况以穆亚的应对能力，再加上那具铠甲……

    「……！」

    这时，我注意到自己脚边的地面已湿成一片。

    是刚才的冰霜新星造成的影响。由于周围被结冻的那帮家伙在咏唱BurningPlace溶解身上的冰，使得四周一带都被水浸湿。

    最先解冻的穆亚也一样全身湿透。当然，我跟艾莉娜丽洁的脚边也积了水滩。

    阿托菲也是初次见到「那个魔术」……也就是说，穆亚说不定也从未见过。不管他再怎么老练，实在不可能马上就应对今天第一次见到的魔术。

    不过，用了之后，不管是我、艾莉娜丽洁还有札诺巴都会遭到波及。

    ……不会被波及的只有克里夫。他现在处在范围之外，不会受到牵连。

    这么判断的瞬间，我不再犹豫。

    「电击！」

    我将魔力控制不足以电死人的程度，释放电击。

    一瞬间，紫电朝向穆亚奔驰。

    随后磅的一声轰隆巨响，引起惊人的放电现象。

    紫电无差别地向四周蔓延，落在地面。

    电击顺利地在潮湿的地面扩散──所有被水浸湿的人都受到电击。

    「呀啊啊啊！」

    「咕呜啊啊！」

    「呜喔喔喔喔啊啊啊！」

    黑铠士兵们冒著烟倒了下去。艾莉娜丽洁、札诺巴，阿托菲，以及正试图解冻的人也是。而且，穆亚也一样。

    包括我在内。

    「呜啊！」

    惊人的冲击在体内流窜。

    我弓起身子，全身关节就像是被翻转折弯。

    因为没有注入足以致死的魔力，我很清楚不会因此而死。

    但眼前却一片黑暗，我失去了意识。

    ★　★　★

    回过神来，我已经倒在地面。

    虽说有昏迷的感觉，但我也注意到这段时间应该不到两秒。

    身体麻痹无法动弹，但视觉无碍。克里夫呢？他怎么了？

    我抬头一看，发现穆亚单膝跪地，从黑铠隙缝间窜出烟雾，但是他却举起剩下的那只手朝著克里夫。我隐约听见他在低喃……是咏唱吗？

    用乱魔……不，来不及。我在左臂注入魔力。

    就算肉身麻痹动弹不得，还有义手可以动。

    我张开左手的义手，将手掌朝向穆亚。

    「『风缚（Wind Bind）』！」

    「『臂膀啊，吸收殆尽！』」

    穆亚刚释放出的风之鞭，一瞬间就遭到抹消。

    「什么！」

    穆亚猛然转头望向这边。尽管无法看到他隐藏在头盔下的表情，但恐怕是一脸错愕吧。

    活该。

    克里夫没有回头。再过三步就会抵达转移魔法阵的入口。

    已经没有任何人追得上去。任何人都追不到他。就连阿托菲也处于麻痹状态。

    然而，她却目瞪双眼，虎视眈眈地看著我。

    「可恶，被你摆了一道。居然使用不可思议的魔术。」

    「……」

    「但是我实在很期待你之后成为我的部下……咯咯咯，我老早就想要你这样的魔术师。我会好好疼爱你的，咯……」

    我没有移开视线，而是静静地面对阿托菲狰狞的笑容。

    不死种族的恢复速度肯定比我快速。已经逃不掉了，甚至无法抵抗。

    札诺巴昏迷不醒。尽管他还抱著阿托菲，但看起来随时会松手。

    毕竟那家伙对疼痛的抗性很薄弱，吃下电击之后就直接丧失意识了吧。

    这样一来……就结束了。

    「……」

    当我这样想著，望向艾莉娜丽洁，她尽管身体不停颤抖，依旧打算挺身对抗。

    明明她受到的伤害和我相去无几，但是她却还想战斗。

    艾莉娜丽洁还没有放弃。放弃的话就结束了。白头发的教练也这么说。

    我也还能战斗，还能继续奋战。

    加油。我要回去，一定要回去。回去，回去之后……我想想，就和希露菲好好缠绵吧。当然也少不了洛琪希。而且我也要好好抱抱露西。还有，不光是剑术，也教导诺伦魔术吧。我也很期待吃到爱夏种的稻米。莉莉雅，我总是给她添麻烦……塞妮丝的记忆肯定也能恢复，到时候，我们大家再一起去帮爸爸扫墓。然后，就和至今为止一样，笑著过每一天。

    我要过著再愉快不过的异世界生活。没错，就这么办。就这样决定了。

    ……好，可以。我还能动。只要手臂能动，我就能使用魔术。

    法杖呢？法杖跑哪去了？我没有那家伙可不行。

    好，找到了。原来被我压在身体下面。对不起，傲慢水龙王，很重吧？

    好，可以的，我要缠斗到救援赶来为止，仅此而已。没有战胜的必要。

    克里夫学长，拜托你了。你虽然讨厌佩尔基乌斯，但还是拜托了。请你顺利说服他。就算没有办法立刻说服，也请在一年之内来救我们。

    「咦？」

    我听到艾莉娜丽洁嘶哑的声音，抬起头来。

    克里夫正好站在她的视线前方。他正好到达地下监狱的入口。

    和那边冒出来的黑铠士兵撞个正著……

    「不会吧？」

    里面……居然……也有黑铠士兵？

    「啊……」

    为什么我没有想到这点？

    既然眼前有洞穴，就算是阿托菲，也肯定会派人进入查看。

    「唔……」

    胸口内部萌生漆黑的情感。一种会让人吶喊，会让人虚脱无力，那是我很熟悉的感觉。

    是绝望。

    我已经没有办法再见到希露菲，也没有办法见到洛琪希。我会在那个蠢到不行的魔王底下，一辈子拚命锻炼身体。

    我的身体开始瘫软无力。万念俱灰的心情，支配了我的肉体。

    然而，就在这时，我听见了惊愕的声音。

    「什么……？」

    那个声音并非我所发出。也不是艾莉娜丽洁。也不是札诺巴。当然，更不可能是穆亚。

    是阿托菲。

    是她望著克里夫的方向，如此说道。

    「阿……阿托菲大人……」

    黑铠士兵推开克里夫，步伐踉跄，爬出了斜坡。

    感觉状况不太对劲。

    「那道、魔法阵前方、是佩尔……」

    在下一个瞬间，黑铠士兵被纵向切开。

    连同肉体遭到一刀两断。

    然后，在被斩断的肉体另一侧，那名人物赫然现身。

    灿烂的银发。金色的三白眼。身上的白色衣服被溅上了斑斑血迹。

    「是不死魔王阿托菲拉托菲啊。」

    他说著一口流利的魔神语，同时从入口现身。

    「没想到你会在这……虽然，一旦将转移魔法阵连结到利卡里斯，吾也应该要多少考虑到这样的可能性才是。」

    从他的身后陆续地冒出其他成员。光辉的阿尔曼菲、空虚的希尔瓦莉，还有其他分不清谁是谁的家伙。总共六名。

    「你那些骯脏士兵的鲜血，弄脏了吾的城堡。」

    我懂了。阿托菲比我们抢先抵达这里。

    想必当时便已发现通往转移魔法阵的入口，命令士兵进入里面探索。

    然后，一旦士兵们发现转移魔法阵，自然会踏入其中一探究竟。

    所以，他才会出现在这里。

    因为空中要塞被魔族大闹了一番。

    「佩尔基乌斯啊啊啊啊啊！」

    阿托菲高声吶喊。

    「甲龙王」在此现身。

    ★　★　★

    阿托菲看到佩尔基乌斯的瞬间，气氛为之一变。

    她释放出和刚才无法相提并论的杀气，就好似看到杀父仇人，表现出惊人敌意怒视佩尔基乌斯。

    「佩尔基乌斯，你这家伙！」

    阿托菲拖动麻痹的身体，推开札诺巴。

    札诺巴虚脱无力地倒在地上。阿托菲对此毫不在意，重新面向佩尔基乌斯，一颤一颤地挥动翅膀，想要累积力量高高跃起，不料膝盖却猛然一软跪倒在地。

    「哈哈──！」

    佩尔基乌斯看到眼前这幕，愉快地笑了。

    「怎么？你的动作还真是可笑啊，阿托菲拉托菲。你又大意了吗？大意轻敌是你们不死魔王家族的传统技艺吗？」

    「这些家伙是你派来的吗！为了杀我，居然耍这种小技俩……你打算无视和卡尔的盟约吗！」

    佩尔基乌斯一边笑著一边俯视阿托菲。

    阿托菲用仅以怒气构成的声音怒吼。

    穆亚步履蹒跚地想接近阿托菲，但却无法如愿行动。

    在场能自由行动的，就只有佩尔基乌斯他们以及克里夫而已。

    佩尔基乌斯宛如看到绝佳猎物的老虎般地注视著阿托菲。

    「别搞错了。那些家伙只是为了拯救朋友，请求吾助他们一臂之力。」

    「别撒谎──！呜嘎啊啊啊啊！」

    「吾会遵守和卡尔的约定。毕竟吾和他是挚友。」

    「就算你是卡尔的好友，我还是讨厌你！」

    「…………吾也讨厌像你这种无法沟通的愚蠢之徒。」

    佩尔基乌斯这样说完，将手心朝上，举起双手。

    阿托菲的脸色一变。

    「难……难道你……」

    没有回答阿托菲的提问，佩尔基乌斯开口说道：

    「那头龙仅为忠义而生。双爪长而锐利，绝不握拳。」

    这个开头，我好像曾在哪听过。

    「另一头龙愤怒之时，绝不握拳。纵使断爪折牙，但总有一天方能得知。紧握忠义之龙，是抱著何种思念舍弃忠义！」

    佩尔基乌斯咬文嚼字，一句一句念出。

    然后，每当念完一句话，我就感到周围的魔力聚集在佩尔基乌斯身上。

    「第三头死去之龙。拥有一双最为锐利的瞳孔，白银鳞的龙将。以甲龙王佩尔基乌斯之名召唤──」

    回过神来，在阿托菲的左右，就像要把我们全员包夹似的，出现了两道门。

    无论哪道门，都雕刻著精致的龙形浮雕。

    一扇为装饰华美的白银之门。

    一扇为装饰华美的黄金之门。

    「打开吧，『后龙门』。」

    「吸引吧，『前龙门』。」

    佩尔基乌斯一声低喃，两道门同时应声开启。

    有某种东西在流动。从右侧的门流到左侧的门。不是风。而是肉眼无法辨识的某物。

    但是，我知道那是什么。

    是魔力。那道门……这种召唤魔术会吸收魔力。

    我感觉到魔力从身体表面一阵一阵地流失而去。和奥尔斯帝德那时不同。比起当时，感觉身体的魔力以及体力更快遭到吸收。

    「阿……阿托菲大人，请快逃吧……」

    打算往这边爬过来的穆亚卧倒在地。阿托菲的脚不停颤抖，怒瞪佩尔基乌斯。

    「佩尔基乌斯──！」

    她的身体，看起来比刚才还要小了一圈。

    难道说她身上的斗气被那道门消除了吗？

    「你打算破坏盟约吗！」

    「我不会这么做。但是，像这样千载难逢的机会并不多见。」

    佩尔基乌斯举起右手，手逐渐染上一层白色。不久之后，右手开始发出光芒，一道炫目的白光笼罩四周。

    「甲龙手刀『一断』。」

    佩尔基乌斯的手应声挥下。一道光芒笔直往阿托菲飞去，直接贯穿。

    「给我记住，佩尔基乌斯──！」

    阿托菲突然僵硬。然后，经过了一瞬间的延迟，被打飞到后面去了。

    她的身体一分为二飞了出去，转眼间已经从我的视野范围消失。

    「哼，反正她也死不了吧。」

    佩尔基乌斯如此低喃，然后像是失去了兴趣似的回过身子。

    「希瓦莉尔，回收他们四人，帮他们治疗。」

    「其他敌兵呢？」

    「不用管。」

    「魔界大帝奇希莉卡也同样在场。」

    当希瓦莉尔这样说完，趴在我的视线角落的奇希莉卡，彷佛发出「呜！」这样的状声词似的抖了一下。

    看来不知不觉之间就把她也卷进电击里面了。对不起。

    「别管她。」

    「是！」

    看样子，他好像也愿意放过奇希莉卡，太好了。

    「呼～」

    我看到希瓦莉尔他们靠近，总算松了一口气。

    ……得救了。

    ★　★　★

    后来，我们全部由佩尔基乌斯的属下搬回城内。

    除了克里夫以外，我们三人都被扛在肩膀上送了回来。

    在这段期间，克里夫似乎和奇希莉卡聊了什么。当我看到的时候，奇希莉卡正一如往常地放声大笑，消失到某个地方。

    希望她下次能待在更好找的地方……算了没关系。

    当所有人都完成转移后，希瓦莉尔停止了转移魔法阵。

    这样一来，就没有通往魔大陆的道路了。

    因触电负伤的我们，被送往医务室。

    负责治疗的人是克里夫。他自告奋勇地接下帮我们治疗的工作。

    克里夫一边说著：「从来没见过这种烫伤……」，同时用治愈魔术漂亮地治好我们因电击所受的伤势。

    他说烫伤已经渗透到皮下组织，尽管不会致死，但如果置之不理，这次的伤势严重到甚至会留下后遗症。

    让札诺巴和艾莉娜丽洁受了这么严重的伤势，实在对他们过意不去，但若是不做到这种程度，应该无法让不死魔王动弹不得。

    而克里夫特别仔细地治疗了艾莉娜丽洁的伤势。想必是因为他认为如果留下伤疤就不好了。

    艾莉娜丽洁似乎对克里夫这样的举动非常感动，当治疗结束之后，就扛著克里夫消失到某个地方去了。

    治疗结束之后，札诺巴依旧没有恢复意识。

    这次被他给救了，再怎么感谢都不够。

    尽管友情无价，一旦欠缺礼数还是会消灭。等他醒了之后，再好好跟他道谢吧。

    当我结束治疗，身体能自由活动后，便前往希露菲的所在处。

    希露菲躺在床上看书，看到进入房间的我之后便抬起头说：「怎么了吗？」不解地歪了歪头。

    我对她的提问沉默以对，直接钻进床上抱紧她，希露菲发出了小小的悲鸣。

    听到这稍显拒绝的悲鸣，我陷入了些许悲伤的心情，依旧紧紧抱住希露菲的身体。

    阿托菲的笑声依旧在耳边回响，因麻痹而动弹不得时的绝望也残留在心里。

    我应该不会在那场战斗中送命。毕竟阿托菲手下留情，黑铠士兵们也没有果断地积极攻击。穆亚打算使用的魔术，也并非杀伤力很高的类型。

    但还是很可怕。

    如果，要是佩尔基乌斯没有赶到，我们就会遭阿托菲生擒，被迫定下契约，届时我就没办法像这样抱紧希露菲。

    说不定我甚至无法看到露西长大成人后的模样。和洛琪希也是，诺论也是，爱夏也是，再也没办法见到任何人……

    我对这样的事情害怕不已。害怕到让我停不住颤抖。

    正因如此，才让我认为她的身体在我伸手可及之处，是有多么重要。

    突然，希露菲用她的手，宛如是在帮我梳理头发似的摸了摸我的头。她纤细的手指既温暖，又柔软。

    希露菲露出开心的表情回抱了我。

    不需要任何说明，她只是默默抱紧我。这样就足够了。

    我在希露菲的臂环之中，安心地进入梦乡。

第十四卷 青少年期 召唤篇 第九话「在空中要塞的一天」

    转眼间已经过了两天。

    札诺巴也清醒，活力十足地到处参观城内的工艺品。

    他说这样一来就能心无旁鹜地参观城内，心情非常雀跃。似乎也没有留下电击的后遗症，对我来说也算是放下了心中大石。

    要是他就这样昏迷不醒，陷入性命垂危的险境，我实在不知该如何对金洁交待。

    至于克里夫，他发生了一些变化。

    他在那场战斗之后和奇希莉卡说了些什么。我还在猜想他们谈话的内容，结果好像是获得了奖赏。

    说到奇希莉卡的奖赏……没错，就是魔眼。

    克里夫得到的魔眼是「识别眼」。可以判断映入眼帘的物体是什么东西。好像是为了今后如果再发生类似的状况也可以安然度过，所以才自己这样选择。克里夫学长总是如此有男子气概。

    然而这名男子汉现在还无法驾驭魔眼，在各方面都吃足了苦头。

    他现在眼前看到的世上所有物品，似乎都会浮现出名字和说明文。换句话说，就是充满著文字的世界。

    因此，现在要是没有艾莉娜丽洁牵手引路，他就寸步难行。

    不过，他总有一天会驾驭这种能力，被世人称为博学的克里夫吧。

    在那之前得先戴著眼罩。

    再来，就是七星的病况。

    喝下我们带回来的茶叶煎煮的茶后，七星就说有了便意。

    之后，七星在尤尔兹的搀扶下走进医务室……呃，为了她的名誉，这部分就不详细说明，总之好像可以暂时安心。

    「你身体状况怎么样？」

    七星还躺在病床上。

    尽管脸色已有改善，但是依旧挂著一脸疲态，人也明显消瘦许多。

    就像是把肚子里面的东西全部倾泻而出那般消瘦。

    「已经好很多了。」

    听说，姑且还是得静养一个月，但她的心情似乎不错。

    没有往常那种被逼得走投无路的感觉，而是挂上一脸刚睡醒的呆滞表情。

    顺便说一下，头发也四处乱翘，十分杂乱。我原本以为她平常都过著不健康的生活，看来每天还是有好好梳理。

    「这次真的有劳你费心了。」

    她用装著索卡司茶的杯子暖著手，同时向我低头答谢。

    她讲话难得如此客气。

    「明明是那么危险的地方，你却特地跑一趟为我取药。那个……承蒙相助。」

    这家伙讲话这么有礼，反而让我感觉恶心。

    不，肯定是因为身体虚弱，连个性也跟著懦弱了吧。

    「不用在意啦。」

    「之前那次也是受你关照……我明明说了那么过分的话……那个，你依旧毫不介意地帮助我，实在是不知道该怎么向你答谢才好……」

    七星露出了一脸深感亏欠的表情。

    我还是第一次看到这么毕恭毕敬的七星。

    难道使用赎罪的尤尔兹的能力，不仅是体力，就连性格也会一并转移吗？

    「仔细想想，鲁迪乌斯先生明明比较年长，我却总是用非常敷衍的口气交谈……」

    「不用介意那种事啦。我在这边也才十八岁而已。」

    「请问你原本大约几岁呢？」

    「三十……不对，那种事情不重要，别再提了。另外，讲话也别那么客气。和以前一样就好。」

    「好的。」

    七星一口一口地，慢慢喝著索卡司茶。

    一副这样喝对病情更有疗效的举动。

    「我想你应该也听说了，你的病……」

    「似乎没办法根治呢。」

    七星患的杜莱病无法完全治好。

    尽管索卡司草能够暂时性地排泄体内魔力，但要是置之不理，总有一天身体似乎又会累积魔力。说不定是因为她原本就不是这个世界的人类，因此没办法免疫。

    基本上，只要在日常经常饮用索卡司茶，就不会囤积太多魔力。

    然而不变的是，哪怕只是微量的魔力，都会有罹患疾病的可能性。

    而且，那种疾病也有可能会是远古时期流传下来，就连奇希莉卡也不得而知的疾病。

    只要活在这个世上，就没有办法在不接触魔力的情况下生活。

    因为无论是在空气还是食物之中，都寄宿著魔力。

    「七星。你必须回去才行。不可以死在这种世界。」

    「……嗯。」

    「直到确立方法之前，我也会尽可能协助你。」

    「可是我……」

    「不需要道谢，要是途中我有事情伤脑筋，到时再麻烦你给我建议。」

    「……呜。」

    我这样说完，七星发出鼻音开始抽泣。在压低声音的哽咽声中，听见了「谢谢你」这句话语。我在旁默默地等待七星发泄完毕。

    七星哭了一阵子之后，眼睛红肿，用鼻音说道：

    「但是，我会回去喔。」

    「是啊，你应该想快点回去吧……」

    「不是那个意思，是我回去之前没办法报答你的恩情……」

    喔喔，原来她想在回去前报恩啊？意外地一板一眼呢。

    「不用想得那么复杂。我不是也有从你那边收到谢礼过吗？」

    「我给你的，是协助我研究的谢礼。」

    「那么，要是有小事的话我就会经常找你商量。」

    「你说小事？比方说呢？」

    「像是你这个年龄的女孩子会喜欢什么之类。毕竟我和希露菲的夫妻生活还很漫长。尽管结了婚也生了小孩，但是那个年龄的女孩子到底在想什么，我还是不太清楚。如果是你的话毕竟年龄相近，应该有什么头绪吧？」

    「……希露菲的想法？」

    七星用手抵住下巴，眼睛盯著毛毯的一点。

    她好像愿意认真帮我思考。真是一板一眼。

    「现在先不用啦。怎么说，就是像吵起来的时候，希望你能帮我们和好。」

    「……我知道了。」

    七星一本正经地点了点头。虽说年龄相仿，但对方是异世界的居民，甚至还结了婚，这家伙应该也不知道她的心情吧。因为连我也不知道同龄的人到底在想什么。

    「那就这么说定了。我想你身体应该还很虚弱，多多保重。」

    「好。谢谢你。」

    我离开房间。

    要是和七星两个人独处太久，希露菲又会嫉妒了。

    嫉妒的希露菲也很可爱，但是让自己的老婆不安并乐在其中不是我的兴趣。我想让希露菲没有任何牵挂地爱著我。

    不过往往只是光说不练，就是我的缺点。

    ★　★　★

    我漫步在走廊上，透过窗户看著美丽的夕阳。

    无论在哪个世界，夕阳都很漂亮。

    尽管我也不是很喜欢站在高的地方，但还是会想从呈现在眼前的宽敞又美丽的庭园里，眺望云海中的夕阳。

    我偶尔也想要沉浸在雅致的心情之中。我这样想著，步出城外。

    修剪整齐的盆栽，以及从未见过的花草。这样的景象在沉入云层之中的夕阳照耀之下，营造出一幅幻想般的风景。

    如果在这种地方向希露菲倾诉爱意，不知会有什么效果。

    希露菲肯定会满脸通红低下头，紧紧握著我的手。那个模样肯定非常可爱。

    好，等希露菲恢复后就来试试看。

    虽说也想对洛琪希做出同样举动……无奈这里禁止魔族进入。

    不过既然是洛琪希，就算对她这么做肯定也会一脸平静说：「不用说那种装模作样的话也没关系喔」这样的话吧。至于说是什么没关系呢，简而言之，就是问她今晚是不是有办法安排床上活动啦。虽然她长得这样，但是对那方面倒是颇为开放。

    但是，这样不行。我不光是想做色色的事，也想要普通地打情骂俏。

    我想看到眺望著夕阳说：「真漂亮呢」，接著被我回说：「你更漂亮」之后感到羞涩的洛琪希。

    算了，毕竟她来不了这里，也只能作罢。

    「嗯？」

    当我一边胡思乱想一边走著，庭园的一角映入眼帘。

    那边设置著一张白色桌子。坐在位子上的是三名男女。

    「这时师傅使用魔术，从师傅的右手释放出来的紫色魔力，烧焦阿托菲的身体，才得以封住她的行动。」

    「哦，阿托菲之所以变得那么虚弱，是因为那家伙的魔术啊？」

    「鲁迪乌斯先生的魔术真是深不可测呢。」

    围在桌子旁聊天的是札诺巴、爱丽儿以及佩尔基乌斯。

    他们以夕阳为背景，愉快地谈天说地。

    尽管没有加入对话，旁边还看得见另外两名人物。

    是路克和希瓦莉尔。他们两人站在旁边，总共四个人听著札诺巴讲话。

    「尽管本王子和艾莉娜丽洁大人也遭到波及，但在这广大的世界中，能使用那种魔术的，也只有师傅一人吧。」

    「吾听说和雷光十分相像……但是，既然能让阿托菲动弹不得，想必需要一定程度的威力。」

    「那么，后来战况如何？」

    「这个嘛，其实本王子在这时就已失去意识……啊，说曹操曹操到。」

    札诺巴的视线移到我这边。既然被他发现了那也没办法。

    我行了一礼，走向眼前的集团。

    「辛苦了。请问各位在这里举办茶会吗？」

    「正是啊，师傅！佩尔基乌斯大人说务必想知道与阿托菲一战的经过，因此本王子正在钜细靡遗地说明。」

    「原来如此。」

    我望向佩尔基乌斯。他看起来比一开始在晋见之间碰面时更加开心。

    「吾听说了，鲁迪乌斯。阿托菲之所以会变得那么虚弱，似乎都要归功于你的魔术。」

    「不会，这都多亏札诺巴帮忙压制阿托菲。如果我直接击放魔术，说不定会遭到化解。」

    「是吗是吗……咯咯，现在回想起来，那家伙的样子依旧历历在目。」

    佩尔基乌斯嘴角上扬，露出贼笑。原来他这么讨厌阿托菲啊。

    总之他显得非常愉悦。

    「您似乎心情颇佳呢。」

    「当然。以前吾曾因为那家伙吃了不少苦头，从没想到有机会在这种地方报一箭之仇。」

    「您说报仇吗？」

    「没错，这是吾和她长年以来的因缘。」

    接著，佩尔基乌斯开始说起四百年前的战争──拉普拉斯战役的往事。

    在拉普拉斯战役时还是个毛头小子的佩尔基乌斯，作为一名冒险者加入了人类方的阵营。

    在最前线的战场，作为魔族一方的将军在前线指挥的就是阿托菲。

    佩尔基乌斯当时在战场上多次与阿托菲交手。

    然而，当时佩尔基乌斯不过是个初出茅庐的年轻小伙子，始终无法战胜阿托菲，好几次都差点被杀。每次都被宛如大哥的龙神乌尔佩以及北神卡尔曼所救，留下不堪回首的回忆。

    之后，佩尔基乌斯心想迟早有天要报一箭之仇，没想到北神卡尔曼居然和不死魔王阿托菲结为连理。而且他还在临死之际，禁止佩尔基乌斯和阿托菲互相残杀，之后自己也没再踏上魔大陆，因此失去复仇机会。

    但没想到在几乎放弃此事之时，居然在意想不到的时机得到了单方面痛殴对方的机会。

    所以他好像对这件事感到非常高兴。

    「吾必须向你答谢才行。干得漂亮。」

    「请问您没遵守和北神卡尔曼之间的约定，这样好吗？」

    「卡尔禁止的是『互相残杀』。如果只是单方面的痛殴，想必他也不会有怨言。」

    不惜强词夺理，也想要痛殴无法抵抗的对手，实在野蛮。

    然而，这也表示他们之间的因缘就是如此深厚。

    「看来，吾似乎稍微误解你了。这么一来，吾也得奖赏你一番才行。」

    「奖赏……这倒……」

    我现在不需要奖赏。那种东西就算了吧。我并没有渴求力量。

    「不然，等到七星的身体好转，就由吾亲自指导你召唤术吧。」

    「……应该不至于十年都回不了家吧？」

    「别把吾和阿托菲混为一谈。」

    既然能回家，那自然没有理由拒绝。

    更何况，我也想要更加了解召唤魔术还有转移魔术。

    因为不能保证今后不会再遇上类似这次的状况。顺便学习一下战斗时可以派上用场的魔术好了。虽说我不擅长争斗，但既然活在这个世界，还是要掌握足以脱离险境的力量比较妥当。

    我自认至少拥有保护家人的力量，但是遇上九头龙和这次这样的对手，也无法不得不感到力不从心。

    尽管和那种层级的对手战斗的状况应该不多……

    但是，等到有了万一就太晚了。

    「那个，佩尔基乌斯大人。就算等在召唤术的课上完之后也好，请问您是否能传授我战斗的技巧呢？」

    「哼，是被阿托菲刺激到了吗？还是说你产生变强的欲望了？」

    啊，有点惹他不高兴了。不妙不妙。

    「不，我只是希望再次陷入类似状况的时候，能更机灵地脱身而已。」

    「……姑且先给你用来联系吾的道具。希瓦莉尔。」

    佩尔基乌斯这样说完，向希瓦莉尔使了个眼色。

    希瓦莉尔从怀中取出一个宛如龙盘高塔般的笛子。

    「只要在和吾有因缘的场所使用这个，便会传入轰雷的克里亚奈特耳里，到时阿尔曼菲自然会去迎接你。」

    我接下笛子收入怀中。

    从刚才那番对话的走向来看，会愿意给我这把笛子就表示当我遇上麻烦的时候，他会愿意出手相救。

    结果圆满。

    「太阳下山了吗？」

    我突然望去，发现夕阳已经在不知不觉间下山，眼前已是一片月色。

    然而，周围却不显得阴暗。是因为桌子和周围的花草正散发出蓝白色的光芒。

    「这张桌子是以魔照石制成。你也坐下吧，再多聊一会儿。」

    佩尔基乌斯如此说道，于是我也依言就座。

    ★　★　★

    「矿坑族的工艺品，果然是在第二次人魔大战前夕那时最为出色。」

    「是啊。如果不是那场战争消灭了矿坑族的住处，如今想必已经完成杰出的作品。」

    聊著聊著，会发现佩尔基乌斯是个非常有意思的人物。

    他知识渊博，热爱艺术。

    另外，他也是个文化人，对于所谓创作也有自己的一番理解。

    「但是，矿坑族并没有灭绝。那个种族的手艺精巧，想必早晚就会出现能巧夺天工的杰出工匠。」

    「话说起来，你们也在栽培一名工匠是吧。」

    「是，别看本王子的师傅那样，对人偶可是有很深的造诣。只要将师傅所学灌输给那名孩子，说不定还能开拓出全新的境界。」

    「吾已经见识过鲁迪乌斯制作的人偶，的确非常有趣。将人以抽象化方式简单易懂地表现特徵，著实出色。」

    他们两人愉快地进行交谈。

    我在知识上有略显不足之处，无法跟上他们的话题，但这番内容光是听著也让人听得津津有味

    「我并没有那么了不起。」

    「不用谦虚。」

    「不，鲁迪乌斯先生的手艺，我也经常听希露菲提及。」

    这场茶会，实际上还有另外一名参加者。

    佩尔基乌斯和札诺巴两人从刚才开始就在愉快交谈，但这个人只能以「啊，这么说来」或是「说到矿坑族」来试图加入对谈，但并不顺利。

    由于话题内容太过核心，她和我一样无法跟上话题。

    「不光是魔术，对艺术也有很深的造诣，鲁迪乌斯先生真是名了不起的人物。」

    「谢谢夸奖，爱丽儿大人。」

    简直就像落单族般的这位少女，名叫爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。

    听到她这番肉麻的赞美，我也只能苦笑以对。

    从刚才开始，她便化为只会阿谀附和的人偶。虽说她想得到佩尔基乌斯的协助，但却苦无方法让他中意。

    就算像这样待在旁边，看起来也不像能进行一番有深度的对谈。

    看样子这条路还很漫长。

    「话说起来，佩尔基乌斯大人，本王子最近想把这具人偶投入市场贩卖，是否能听听您坦率的意见呢？」

    札诺巴突然说出这样的话。

    然后，从他的脚边取出箱子。我对那个箱子有印象。

    「哦……」

    佩尔基乌斯兴致盎然地看著箱子。

    然而，当札诺巴打开箱子之后，他便摆出了明显不悦的表情。

    「是斯佩路德族的人偶啊。」

    「不愧是佩尔基乌斯大人，一眼就能说中这具人偶的来历。」

    「……」

    从箱子里出现的，是茱丽制作的瑞杰路德人偶。

    和我做的成品有著不同风格，是带有一种跃动感的杰出设计。

    尽管如此，佩尔基乌斯好像不是很中意。

    「你明知吾讨厌魔族，还故意这样说吗？」

    佩尔基乌斯以唾弃的眼神看著瑞杰路德人偶，充满嫌弃地这样说道。

    「居然想贩卖这种东西……不准。」

    果然不行啊。佩尔基乌斯憎恨魔族。

    尽管他在某种程度上还算宽容，但是他抱持著我至今见过的人之中最为严重的偏见。

    就算让这样的人物见识斯佩路德族的人偶，也只是会招来不快。札诺巴想必也明白这点，他到底有什么打算？

    「但是这具人偶的原型人物，佩尔基乌斯大人应该也欠他一份人情。」

    「你说人情？」

    佩尔基乌斯眉头一皱，思考了一会儿后瞪大双眼。

    「难道说这具人偶，是瑞杰路德·斯佩路迪亚？」

    「正是如此。以前曾听佩尔基乌斯大人提及，和拉普拉斯进行的最终决战之中……曾助佩尔基乌斯大人一臂之力的人，便是那位瑞杰路德大人。」

    札诺巴流畅地这样说著。

    感觉不像是临时起意才说这样的话。

    在我不知道的期间，札诺巴也和佩尔基乌斯共度了好几次这样的茶会。

    然后，应该是在谈话中灵机一动。认为这样的方法可以让佩尔基乌斯接受。

    「当然，佩尔基乌斯大人厌恶魔族一事，本王子铭记于心。然而，只要让师傅的技术问世，想必会在世上刮起一阵崭新的艺术旋风。难道您不想看到充满艺术品的美妙世界吗？」

    「唔──」

    佩尔基乌斯稍稍面有难色，应该还差临门一脚，我也该从旁附和吗？

    「吾讨厌斯佩路德族。他们躲藏在影子之中暗中活跃，杀尽无辜民众……然而，要是没有瑞杰路德帮助，吾也活不到今日……可是……」

    「佩尔基乌斯大人，瑞杰路德至今依旧后悔自己的所作所为。」

    「后悔？」

    突然其来的一句话，让佩尔基乌斯基乌斯歪了歪脑袋。该怎么说才好呢？

    「是的。因为他被拉普拉斯所欺骗。」

    「拉普拉斯啊……」

    佩尔基乌斯的表情扭曲。看来选对话题的方向了。

    「没错。拉普拉斯给了他一把会凶暴化的长枪，才导致他遭到操控，玷污了自己一族的名誉，不仅如此，还对自己的家人痛下杀手……他对这样的自己感到羞愧，憎恨著拉普拉斯。」

    「……」

    「如今，他为了取回自己一族的名誉周游世界。这个计画，正是为了助他一臂之力。瑞杰路德对我有恩……既然佩尔基乌斯大人也对瑞杰路德心存感激，那是否能视为报答恩情，批准我们的行为呢？」

    这样说完，佩尔基乌斯环抱手臂，闭起眼睛皱起眉头。

    过了一会儿，他喃喃说道：

    「斯佩路德族的名誉与吾无关……但是，这份恩情必须要还。」

    「喔喔，那么？」

    「……随你们喜欢吧。」

    尽管佩尔基乌斯露出稍微有点无趣的表情，但确实这样说道。

    这样一来，就算贩卖瑞杰路德人偶，阿尔曼菲也不会突然出现砸店。

    不如说，假使有某人反对，我们还可以宣称自己已经得到佩尔基乌斯的许可。虽然不清楚佩尔基乌斯的名字能发挥多大作用，但是著名人士的影响应该十分显著。

    不过话又说回来，真不愧是札诺巴。

    居然能从对话中找出制胜之道，最近的札诺巴真的闪闪发光。我也必须向他看齐。

    「感谢您的宽宏大量。」

    我和札诺巴一起低头致意。这样一来，贩卖计画又前进了一步。

    等著我啊，瑞杰路德。

    「对了，师傅。把那个技术也展示给佩尔基乌斯大人欣赏如何？」

    札诺巴啪地敲了一下手掌。

    「那个技术？」

    「就是那个，在什么都没有的地方制作出人偶，师傅的拿手好戏。」

    我望向佩尔基乌斯，他缓缓点头。

    「用来看看吧。吾对你的魔术也有兴趣。」

    如此这般，我开始实际演出人偶制作技术。

    要做的事情和一如往常。

    以土魔术做出外型，再根据部件进行削除，雕塑出形状

    这次我试著做了黏○人大小的作品。这种程度的话，不仅我乐得轻松，也马上就能完成。但是品质并不是很高，毕竟零件很单纯。

    这次试著把人偶的脸部戴上鸟形面具。是希瓦莉尔的人偶。

    「……这是希瓦莉尔吗？真是灵巧。」

    佩尔基乌斯凝视我的作业流程。

    他一脸兴味盎然，仔细地观察我的手部动作。

    难道他看得见魔力流动吗？就算看不见，说不定也能明白我在做什么。

    毕竟他是传说中的人物嘛。

    「居然有人能将土魔术运用在此等事情，真是令人吃惊。」

    「如果您有希望看到的作品，那我什么都能为您制作。」

    「这样啊，那么，如果有不错的成品就拿过来，由吾来买下。」

    得到忠实客户了。因为也不知道巴迪冈迪到底在哪里，还是得确保这样的门路才行。

    「既然这样──」

    此时，爱丽儿也打算加入我们的对话。

    「我们阿斯拉王国也有非常出色的石匠。」

    她开始侃侃而谈阿斯拉王国的石头工艺有多么优秀。

    甚至还允诺自己即位之时，会制作佩尔基乌斯的雕像。

    然而，佩尔基乌斯自始至终都摆出不耐烦的表情听著，最后嫌弃地说道：

    「阿斯拉王国的石头工艺，只不过是贵族为了满足自己的虚荣而做的吧？那种东西没有任何乐趣可言。」

    「……咦？」

    对无言以对的爱丽儿，佩尔基乌斯像是要补刀一样继续说道：

    「如果你当上了王，与其制作吾的雕像，应该还有事情得优先处理不是吗？」

    「那……那是……」

    佩尔基乌斯还没放过爱丽儿，继续说道：

    「难不成对你来说的王，是要使用人民的税金，享尽荣华富贵而已？」

    「……不……不是的，恕、恕我失礼。还请忘记我这份越矩的提案。」

    爱丽儿眼色一沉，打算就此告退。她从椅子上挺起身子，行了一礼。

    看到那副姿态，实在无法联想到平时充满著领袖魅力的爱丽儿。

    不过这种爱理不理的态度……不管怎么说，佩尔基乌斯的态度也太恶劣了吧。

    他就这么讨厌爱丽儿吗？是因为爱丽儿说了什么话惹他不开心？

    「慢著，爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。」

    佩尔基乌斯叫住正打算快步离去的爱丽儿，用盛气凌人的视线注视著她。

    「对你来说，所谓的王是什么？你认为真正的王，究竟代表什么？」

    「我想……是知识渊博，会倾听大臣的谏言，具有身为王的自觉……」

    「不对。」

    佩尔基乌斯打断爱丽儿的话，摇头否定。

    「吾所认识的阿斯拉王是名真正的王者，但他可不是像你说的那种男人。」

    「佩尔基乌斯大人认识的阿斯拉王？」

    「没错。是在拉普拉斯战役之后登基的，吾的朋友卡瓦尼斯·司里安·阿斯拉。」

    有关卡瓦尼斯的事迹，我也略有耳闻。

    他是在拉普拉斯战役时，阿斯拉王族最后一名幸存者。

    他将因为战争而四分五裂的阿斯拉王国重新整合，是一位伟大的君王。

    阿斯拉也因为拉普拉斯战役饱受摧残，即使如此，战争过后也没有发生内乱，漂亮地重新整合，据说有很大一部分是因为他的本领所至。

    「我听说卡尼瓦斯大人是伟大的君王。实在不是我能仿效……」

    听到爱丽儿这句话，佩尔基乌斯再次摇头。

    「他可不伟大。他这个男人既胆小，又不喜好战争，总是不停逃避。他不擅念书，也没有练武才能，总是偷偷跑到镇上的酒馆喝酒，色眯眯地看著酒馆的女孩，就是那样的男人。当然，他也没有试图成王的野心。然而，那家伙具有身为王最重要的素质。正因如此，吾才会认为他是真正的王者。」

    「请问重要的素质是……？」

    「只要你自己亲口说出这点，那吾就助你一臂之力。」

    噢，原来如此。这是考验吗？

    这是在测试爱丽儿，佩尔基乌斯要考验她是不是值得自己出手帮助的人物。

    「身为王，最重要的要素……」

    爱丽儿用手扶住下颚，目不转睛地盯著桌上的一点。

    她是否想起了自己知道的卡尼瓦斯王的轶闻？不过卡尼瓦斯王好像是个宛如白痴殿下的家伙。或者该说是类似织田信长？

    「鲁迪乌斯，你有何看法？」

    当我正在胡思乱想时，佩尔基乌斯将话题拋到我身上。

    「这个嘛，因为我不是王族，实在不是很清楚。」

    「真无趣啊，大可随意说说无妨。」

    就算你这么说……王啊……所谓的王是什么？

    简而言之，就是幻想系故事的国王会是做什么的人来著吧？

    伟人，一国之君。就像是总理大臣那样吧。

    在前世时，我对政治丝毫不感兴趣。

    顶多只是看看网路上对政治家的反应，再随意评论一下而已。

    「……我认为比起自己的能力，肯愿意站在国家还有民众的立场去思考的人当上国王，应该会更加开心吧。」

    「哦？」

    对说出无伤大雅回答的我，佩尔基乌斯感叹了一声。

    「爱丽儿啊，这个男人做出了比你像样的回答。」

    「……但是，处处为民众设想，是无法胜任王位的。」

    「是啊，卡尼瓦斯也并非尽是为民众著想。然而，周围的人却还是愿意出手相助，因此才能进而平定阿斯拉。」

    「那么您的意思是，能否胜任王位，和能力无关？」

    「你认为无关吗？推举不明是非之人为王的国家，真的能成为一个好国家吗？」

    「……」

    爱丽儿摆出混杂著悲伤与悔恨的表情。

    佩尔基乌斯到底想让爱丽儿说什么……

    搞不懂。算了，我不明白也没关系。反正我又不想当什么国王。

    况且，佩尔基乌斯说不定只是想知道爱丽儿的觉悟和为人，这个提问并没有正确答案。

    话又说回来，王啊。爱丽儿不惜做到这种地步也想当上吗？

    「好好想想吧，爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉……那么，天色也暗了。差不多该回去了。」

    佩尔基乌斯说出这句话，宣告这天的茶会落幕。

    垂头丧气缓慢走著的爱丽儿，还有跟随在她身后的路克，让我留下深刻的印象。

第十四卷 青少年期 召唤篇 第十话「转折点四」

    又过了几天。

    我和恢复体力的希露菲一起回到了魔法都市夏利亚。

    当我们回到家里，太阳已经完全下山。

    尽管自己家看起来莫名令人怀念，但是从上次看到之后其实只经过几天而已。

    「我回来了～」

    「来了来了，欢迎回来──……咦？哥哥？」

    我打开入口大门，爱夏从客厅匆忙地跑了出来。

    看到原本说或许会离家很长一段时间我已经马上回来，出来迎接的爱夏一脸困惑。

    「已经结束了？七星小姐得救了吗？还是说……已经不行了？」

    看到挂著一脸不安表情询问的爱夏，我粗鲁地摸了摸她的头。

    爱夏用平板的语调「呜哇～」的一声大叫，但表情并没有厌恶。

    「哥哥，怎么了？」

    「没什么啦。七星已经得救了。事情经过我待会儿再说明。洛琪希已经回来了吗？诺伦呢？」

    「诺伦姊在学校。我想洛琪希姊姊应该待在房间。妈……莉莉雅妈妈正在洗衣服，塞妮丝妈妈已经在休息了。」

    「是吗，诺伦还在学校……抱歉，能帮我叫一下洛琪希吗？」

    「好哟──」

    过了一会儿，洛琪希走下楼梯。

    她可能是在桌上打盹了一阵，头发显得有些凌乱，脸颊还留著红色的痕迹。

    「欢迎回家，鲁迪，怎么了吗？」

    「我待会儿就说明。不过，在那之前……」

    我把手伸进洛琪希腋下，紧紧抱住她。

    因为我已经和她约定，回来之后要好好抱紧她。

    「哇……」

    洛琪希虽然感到不解，但也把手环到我的背后抱住我。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    就这样，我回到家里。

    ★　★　★

    「以上。」

    之后，我向家人进行回归报告。

    要说的事情很多。

    尽管没有全部详细说明清楚，但已经说完必要的事情。

    尤其关于塞妮丝的诅咒，我尽可能地字斟句酌，表示今后还是必须对各种事情谨慎以对。

    「我会暂时在空中要塞逗留一阵子，但是最少三天就会回来一次。」

    我先这样宣言。

    在爱丽儿得到成果之前，希露菲应该也会暂时住在空中要塞。她似乎也打算几天就回来一次。

    尽管没有办法去学校……算了，只要出席班会露个脸应该就不成问题。反正最近也没有在上课了。

    「我明白了，鲁迪乌斯大人。家里和塞妮丝夫人的事情请全部交给我吧。」

    莉莉雅坚定地回答。我也给她添了不少麻烦。

    不管怎样，这样一来报告就结束了。家庭会议到此解散。

    「呼～总觉得累坏了呢。我要先休息了，鲁迪要怎么做？」

    「我去洗个澡之后就睡了。」

    「呃……要在床上等你比较好吗？」

    「不，今天就不用了。」

    「我知道了。」

    结束这样的对话之后，我和希露菲道别。

    仔细想想，这几天都只有冲澡而已，实在让人怀念泡澡的感觉。

    因此我直接前往浴室，用魔术重新加温浴池内剩下的热水。全手动热水器──伦巴乌斯威力全开。

    其实应该要洗过身体之后再进去泡的……算了没差。

    我脱下衣物，咕咚一声浸到浴池里面。

    「呼～」

    一旦被热水包住身体，就涌起了一股疲惫的感觉。

    尽管自己没有注意到，但这十天下来似乎累积了不少疲劳。

    不过，十天啊……自从前往佩尔基乌斯的城堡之后，也才经过了十天左右。

    在这短短的期间，还真是发生了许多事情。

    七星病倒、前往魔大陆、遇见奇希莉卡、惹怒阿托菲……

    阿托菲还真强，感觉完全没有胜算。

    虽说认为能赢得了那种程度的对手就是个错误……

    不过，电击的魔术管用。

    只要以对方大意为前提，我也有机会取胜。

    应该要进一步研究这个魔术好好锻炼一番。起码要改良到就算周围浸湿，也不会让自己受到波及的程度。虽然我对该怎么做完全没有想法。要把全身用橡胶包起来？像伸○人那样。（注：ストレッチマン，是NHK教育电视台的角色。全身包著黄色橡胶）

    阿托菲的部下穆亚也很强。

    感觉无论使用什么魔术都会遭到对应。

    他似乎知道现存的所有魔术，也知道应对法。

    我至今为止见过的实力高强魔术师顶多只有洛琪希，但是严格说起来，她的专长是对付魔物。我还是第一次看到对人战的专家。

    这次归功于乱魔和义手才总算顺利解决，但是面对那样的对手，应该要怎么应付才好？虽然我想对上了强大对手，原本就不存在什么标准对策……

    无论如何，如果那样的对手真的比比皆是，那我还是再变强一点比较妥当。

    我一直认为与那种对手认真交手的机会应该不多，但看来好像几年就会遇到一次……

    问题在于我该怎么样变强。

    我似乎是无法缠绕斗气的体质，要锻炼自己本身也有极限。

    话虽如此，只要能战胜对手，我自己本身很弱也不要紧。

    以这种角度来看，向佩尔基乌斯学习召唤，说不定是个不错的方向。

    就算过度改变方针，最后纵使样样精通，也只是梧鼠技穷，而落得失败的下场。以我的前世得到的经验来说是这种答案……但毕竟在这个世界真的会遇上各种状况，增加自己的套路，想办法学会形形色色的事情，或许才是明智之举。

    对了，可能的话，我也想要学习绘制转移魔法阵的方法。

    为了今后就算发生这样的事情，也能够马上采取行动。

    尽管那是禁忌，我自己也认为转移本身很可怕，但是正因为害怕才不得不学会。因为知识就是力量。

    然后，就是联络手段。

    虽然这次没有用到，但爱丽儿持有的戒指就归在此类。我想要再稍加改良，变得能够传送简单的讯息。尽管应该没办法达到在世界各处都能使用的水准，但至少也要有像BB.Call那样的功效。

    还有，是什么来著？去魔大陆的时候，我好像也在思考某件事情……

    「啊啊，我老是这样。」

    仔细想想，我总是忘东忘西。

    每次都是突然灵机一动，想要找个机会付诸实行，新点子却在这段期间又接二连三浮现，导致旧的想法渐渐遭到遗忘。

    尽管我自认记忆力算好，但是就这样不了了之的事情实在太多。

    不行啊。这样下去感觉之后好像又会重蹈覆辙。

    这次是运气好。但是，无法保证下次也能如此顺利。

    要是不能记住反省过的事情，就无法运用在今后的行动上。

    可是，该怎么做呢……嗯──

    对了。我好像曾经在哪听过，这种情况最好用笔记先记下来。

    「……好，来写日记吧。」

    试著说出口之后，让我觉得这主意实在不错。

    事件、教训、不足之处以及必须之物。将这些一一列出，考察解决方法。决定优先顺序，定下明确目标，选择下次该做的事。这样一来，就不会仰赖运气，能让反省反映到下次的行动。只要减少会重蹈覆辙的举动，应该就能减少犯下重大过失的惨况。

    虽说只是写个日记，未必就能让所有事情都上轨道，但以主意来说还不坏。嗯。感觉好像还不赖。好，来写吧。现在立刻写下来。

    想到这里，我从浴室飞奔而出。

    「话是这样说，但市面上没有贩卖日记簿什么的。」

    我草草擦拭身体，走进自己的研究室。

    在椅子上就座之后，我抽出放在柜子最下层的一捆纸。

    就算没有日记簿，只要写在纸上也是相同。重要的是写下来。

    不过，光是这样写下也很空虚。稍微加工一下吧。我不会说做什么就要像什么，但装饰门面肯定没有坏处。

    我将纸张整理好放在桌上。用魔术将纸张打孔。再用土魔术制作环状物穿过去。

    接下来要准备的，是三块板子以及合页。将这个随意组装在纸捆的正面、右侧面与背面，使其可以自由开合。做完这个步骤之后，再和刚才的环状物合体。

    转眼间就完成了一本活页式的日记簿。

    成本不花任何一毛钱……不对，应该要算上纸张的开销。

    如果在这边制作打孔机之类加以贩卖，是不是能大赚一笔？

    这点也写下来吧。因为点子要是不事先记下来很快就会忘记。

    打孔机是什么构造来著？呃……不对，比起那个，应该有必须先写下来的东西。

    「要从什么开始写起呢？」

    我上次写日记是什么时候？

    前世在当尼特的时候，也曾经模仿网路的文书网站写过类似的东西，但没有维持很久。希望这次不要三天打鱼，两天晒网。

    因为这具身体只要形成习惯就肯去做，应该不成问题。

    不对，还是别用这具身体这种事不关己的说法吧。我是一旦习惯就会办到的类型。不要紧的。

    我一边想著这些事，一边写下这十天以来的事情。

    「…………呼～」

    不知不觉间，我陷入梦乡。

    ★　★　★

    我位在白色的场所。空无一物的纯白场所。

    然而，我对这个场所有印象。

    感觉就在前几天，受到佩尔基乌斯的转移魔术移动时，也曾看过这个场所。

    这里是什么地方？尽管至今为止我都没有在意，但这是位于这个世界上某处的场所吗……

    不过话又说回来，每次来到这个场所的时候都会变成这个姿态，不能想想办法吗？

    胖子，又是尼特，一无是处时的这副模样。

    尽管我没有打算视而不见，但多少还是会感到不快。

    不过被佩尔基乌斯召唤时，并没有变回这副模样……

    「嗨。」

    一回过神，那家伙出现在眼前。

    一张平淡无奇的白脸，脸上挂著浅薄的微笑，还打著马赛克。而且那家伙的脸在看到的那个瞬间，便会像是被冲淡般地从记忆中消失。

    是人神。

    「好久不见。」

    是啊，真令人怀念……有两年不见了吧？

    「已经过了那么久啦？」

    之前收到你的建议，是在我前往贝卡利特大陆之前。换句话说，应该是两年前。

    「感觉也没那么久呢。」

    毕竟在当冒险者的那三年期间，你倒是一次都没有出现过嘛。

    真令人怀念。当时的我发生了许多事，正在自暴自弃。

    「是啊。和当时相较之下，最近的你倒是过得挺顺遂的嘛。」

    也是啦。我结了婚，和家人的关系也处得不错，确实是前世无法想像的充实生活。

    「况且你还结识了佩尔基乌斯嘛。」

    佩尔基乌斯啊。他是个很了不起的人。

    居然能结识那样的人，前世的我根本无法想像。而且还很中意我。如果我制作出不错的人偶，他可是会买下来耶。在前世的我根本没有达到能把东西卖出去的水准。

    「连阿托菲也很中意你。」

    哎呀～那倒是有点敬谢不敏。

    但是，能够被她中意，可以说是我至今以来的训练成果吧。

    多亏了现在的体术以及魔术。要是没有向洛琪希学习水王级魔术，这次说不定就完蛋了。那个电击相当有效。

    「是啊。那个魔术很惊人喔。如果是那招，对奥尔斯帝德肯定也管用。」

    对奥尔斯帝德也管用？

    「能够无视斗气，只对身上肌肉产生物理性麻痹的魔术可是很少见的。」

    是吗？他没有应付触电的对策吗？

    但既然是奥尔斯帝德。反正肯定会用乱魔或是其他招数无效化吧。

    「就算整体实力劣于对方，还是能获得胜利。」

    也对……不对不对，这不可能。就算我多少变得会使用一些奇妙的魔术，也改变不了被奥尔斯帝德虐杀的结果啦。

    更何况，我根本没有干劲。毕竟我和奥尔斯帝德无怨无仇。

    「是吗？」

    话说起来，在贝卡利特大陆那时，多谢你救了我。

    确实，要说不后悔的话是骗人的……

    但是，结果并不坏。只是……我没有听从你的建议。

    「这个嘛，那也是你的选择。」

    姑且还是问一下，要是我没有去的话，情况会变成什么样？

    「如果你没有去的话，你的父亲会设法救出你母亲，而且也不会死。然后，你会把兽族的两位公主纳为己物，过著幸福的生活。」

    …………那算什么？难道说保罗之所以会死，都要归咎我过去帮忙吗？

    「是啊。不正是因为有你在，他才会鼓起干劲，想让你看到厉害的一面，所以才导致悲剧发生吗？」

    不对，可是。怎么会…

    「就算放著不管，他也会好好地收集同伴，救出你的母亲。当然，洛琪希也是。」

    那算什么？你的意思是……我所做的一切，都是白费工夫吗？

    不对，我去的时候洛琪希已经处于濒死的险境。

    要是我不去的话她也能获救，这样不是很奇怪吗？

    「不，就算你不去，洛琪希还是会得救。因为那就是她的命运。」

    什么意思？命运是什么意思？你倒是好好说清楚啊。

    「关键在于你救的那名商人。要是没有你的话，他的行李会更慢运到那个城镇。他的行李送达的那天，会有一名冒险者漫步在市场。而他会与你救的那名商人相遇，买下那份行李。就是魔石。但是如果商人不在的话，他就会购买其他物品。」

    其他物品……

    「就是转移迷宫的地图。」

    为什么会碰巧在卖那种东西啊？

    「因为在冒险者公会劝诱前卫失败的基斯，为了要增加攻略那个迷宫的冒险者数量，才会如此计划。作为计画一环，他廉价出售那个迷宫的地图。」

    ……原来如此。是基斯卖了那个地图。

    确实，想和保罗等人一起潜入迷宫的家伙或许为数不多，但是如果认为可以靠自己攻略，或许就会有人愿意进去。

    所以，意思是买下转移迷宫地图的冒险者，和同伴一起进入转移迷宫，救了洛琪希？

    「没错没错，他们在入口和你父亲撞个正著。所以才一起潜入迷宫。幸运地找到了洛琪希。」

    然后，归功于冒险者增加的缘故，才得以顺利攻略转移迷宫，最后也成功救出了母亲？

    「正是如此。不过，比你在的时候还花了更多时间……大约两年左右吧。现在应该正好被救出来。」

    有点难以置信啊。

    这样也发展得太顺利了吧。

    「或许吧。不过，所谓的命运就是那样的东西。」

    是吗？也对，毕竟俗话说事实比小说还要离奇。

    这样啊。原来我不在的话会比较好啊……可恶！被你这么一说又要消沉了。

    不对喔，在那种状况下，我就没办法和洛琪希结婚了吧？

    「是啊。因为她会对拯救自己的对象一见钟情嘛。虽然到头来会被甩掉就是。」

    这么一想，感觉也并非都是坏事嘛。

    毕竟我喜欢洛琪希……但是，保罗却死掉了。

    明明我和洛琪希结婚，保罗却因此牺牲，实在让人无法释怀。

    现在，我并不后悔和洛琪希结婚。

    她作为我的妻子身分也十分尽心尽力。我很幸福。

    但是，如果也能和莉妮亚及普露塞娜变成类似关系，这样的话，我应该也会感到幸福。虽然不是说任谁都好，但是在那种情况下的我，应该无法想像自己会和洛琪希结婚吧。

    啊啊，可恶……

    「事情都过去了。」

    是啊。就算后悔也无济于事。实际上这些事情并不会发生。嗯。

    我现在感到很幸福。或许我搞错了选项，但那是事实。

    虽然也会觉得后悔，但是对我来说并非都只是坏事。就这么想吧。

    「真是正面啊。」

    话说回来，今天是怎么了？

    难道又要发生会让我伤脑筋的事情吗？

    「没啦，并不是什么大事。与其说是建议，比较接近拜托吧。」

    拜托？你吗？真难得啊。一直以来明明都没做过这种事。

    「我偶尔也会拜托别人的。」

    是喔──算了，你就尽管说吧。

    因为我偶尔也会心想，要是有坦率地实行你的建议也不错。

    毕竟我至今以来疑心病实在太重。

    「哦，是吗？幸好你愿意这么说。」

    是啊，毕竟你帮了我不少忙。

    不如说，至今为止一直怀疑你，抱歉。原本以为你是看著我享乐的愉快犯呢。

    「真过分啊。别看我这样，好歹也是人神。我可是神明喔。当然啦，因为无聊自然会想看一下有趣的事物，但是，我不打算把陷害别人乐在其中，当作自己的兴趣。」

    也是啦。不会有那种人嘛。

    「没错。」

    那么，我该做什么才好？

    「不是什么大事啦。我希望你待会儿去一趟地下室，帮我看看有没有异常。如果什么事都没发生，这样就可以了。」

    有没有异常？为什么……算了，我知道了。这次我就别再心存疑虑，老实按照你的吩咐行动吧。

    「呵呵，是吗……谢　谢　你。」

    在逐渐朦胧的意识中……我感觉人神的嘴角似乎裂开到让人恶心的程度。

    ★　★　★

    我清醒过来。

    在视野的一侧，是蜡烛摇曳的火光。

    我从采光的小窗看向窗外，月亮高挂在天上。

    听不见任何声音。四周一片寂静。

    看样子，我好像是在写日记的途中睡著了。在写到一半的日记上，还沾著滴下来的口水。看样子得重写一份了。

    我撕下一页，放在桌子的角落。待会儿再抄一遍继续写下去吧。

    不知道自己睡了几个小时。身体慵懒得彷佛沉睡了好几天。

    我挺起身子，发现有东西从我肩膀滑落。仔细一看才发现是条毛毯。

    想必是希露菲或是洛琪希帮我披上的吧，真是谢谢她们。

    「好啦……」

    我还记得梦境的内容。

    是要我去查探一下地下室的状况对吧？

    这个建议有些不知所谓。

    算了，只有一次的话，照他说的去做也没什么不好。那家伙目前为止的建议，从来没有一次导致对我不利的结果。偶尔也想要让彼此都能满足地好好行动。

    就算是人神，也不希望每次提出建议都得受到我一番冷嘲热讽才是。

    就算只是Give & Take的关系，如果不好好维持，要是遇上万一，状况就会大不相同。

    「哈啾！呜……好冷……」

    当我打算前往地下室时，打了个大喷嚏。

    这一带就算到了初春也会残留积雪，依旧寒冷。不应该在这种地方睡著。还是快点回到寝室，在温暖的被窝入睡吧。

    我一边这样想著，同时穿上了挂在墙壁上的长袍。

    话说，现在几点啊？

    从家中鸦雀无声的这点来看，可以肯定是深夜。

    现在要是回到希露菲或是洛琪希的房间偷偷钻进被窝，正在熟睡的她们肯定会发出惨叫……就算不做色色的事情，我还是想要一点温暖。不如说，感觉没来由地就思念人体的温暖。这都要怪人神不对。如果他没告诉我不去贝卡利特大陆的话会怎么样就好了。

    不对，问的人是我，所以得怪我自己。既然错的人是我，那就一个人睡吧。

    我一边这样想著，同时打开房门。

    「嗯？」

    突然，我察觉到一股气息转头望去。

    然而，只有我刚才坐过的椅子孤零零地摆在那里。

    没有任何人。这也是理所当然。

    「是我多心了吗？」

    这间房间里面，只有摆放桌子、椅子以及书架。

    没有可以隐藏的场所。尽管有窗户，但大小无法让人类出入。

    入口只有一处，就是这道门。

    在这狭窄的房间里，只要有一根蜡烛，就能确认是不是有人位在此处。

    在这间房里，应该只有我一个人。

    为什么会感觉到气息？

    明明应该没有任何人。

    然而，不知为何，我现在依旧感觉到一股气息。

    真奇怪。难道是书架下面有虫子吗？

    「……？」

    但是，即使如此，该怎么说呢？胸口深处有一股静不下来的感觉。

    是不安吗？为什么我会感到不安？

    「算了，赶紧去地下室看看吧。」

    当我打开房门，正要走出房间……

    「就是现在！」

    我再次回头。并没有特别含意。

    我只是不由自主地想这样尝试。

    只是想藉著这么做确认没有人在，好让自己安心。

    可是。

    那里。

    却有个人。

    「……咦？」

    身披破烂长袍的男子，坐在这间房里唯一的椅子上。

    是名老人。脸上刻著满满皱纹，满头白发。

    脸上长满了邋遢的胡须，给人一种不整洁的感觉。

    他给人的氛围，既老练却又颓废。

    有种身经百战之人特有的霸气。

    他目光锐利，左右瞳孔的颜色有些许不同。然后，嘴角像是感到诧异似的微微颤抖。

    「成功……了吗……」

    老人环视周围，感慨万千地眯起了眼睛。

    然而，他看著自己的手，摸了腹部一带之后，露出恍然大悟的表情，自嘲地笑了起来。

    「不……失败了啊。说起来根本不可能成功……」

    我感觉与这名老人似曾相识。

    但是，我却想不起来。

    可是，他很相似。是和谁长得相像？保罗？不对，绍罗斯吗？但是，他并不像绍罗斯那样豪放。这名老人，我猜他应该更加胆小。

    「你……你是谁？啊，难道说，你是人神？」

    当我说出这个名字的瞬间，老人朝著我的方向，使劲瞪大双眼。

    我对这个反应有印象。

    是奥尔斯帝德。奥尔斯帝德也对人神这个词汇反应过剩。和当时一样。

    但是，这名老人和奥尔斯帝德完全不像。

    「不对。」

    男子慢慢地摇了摇头，目不转睛地盯著我的眼睛。

    他的目光强而有力，让我无法移开视线，彷佛要被他吸入其中。这种感觉简直就宛如窥视著镜子……

    老人看到我身后的那扇门，皱起眉头。

    他用骨头突起的指头指向我的背后。

    接著抽动手指，在那一瞬间，我背后的门应声关上。

    「！」

    我听到「磅」的一声后才猛然转头望去。

    这家伙刚才做了什么？

    老人向混乱的我投以锐利的目光，并这样说道：

    「别去地下室。你被人神骗了。」

    「咦？」

    我被骗了？什么意思？怎么了？现在是怎样？

    「先等一下，在那之前，你……到底是谁？是从哪里进来的？」

    「我是……」

    听到我的提问，老人一度开口，但却又闭上了嘴巴。

    稍微思考了一下之后，他再次开口说道：

    「我的名字是『──』。」

    听到那个名字，我感受到一股前所未有的冲击。

    老人报上的那个名字。

    那是在这个世界上，只有我知道的名字。

    那是到死为止，都应该只有我知道的名字。

    是我不愿想起的名字。

    是不存在于这个世上的人物的名字。

    那是──我前世的名字。

    「我来自未来。」

第十四卷 青少年期 召唤篇 第十一话「结束与开始」

    「我来自未来。」老人这样说道。说实话，我不明白这句话的意思。但是，老人和我确实很相像。

    「未来……那你是未来的我吗？」

    「没错。我，大概是距今五十年后的你。」

    老人直截了当地这样说道。突然被人说这种话，我也不知道自己该不该相信。

    但是，这家伙知道我的名字。

    那是至今为止，我从来没对任何人提及的，自己的名字。

    话虽如此，这个世界存在著魔术。那么是否也能读取别人记忆？

    但是，我是带著记忆转生到这个世界来的。那么，就算有时光倒流应该也不足为奇。

    ……我没有办法判断这件事的真假。

    「抱歉，我没有时间向你说明过去转移魔术的理论。」

    「你说没有时间说明……」

    「抱歉，说得像是好莱坞电影一样，但是我真的没有时间了。注意听好。」

    可以自然就说出好莱坞电影这种台词。也就是说，这名老人毫无疑问地和我的前世有关……他真的是我吗？

    目光炯炯有神。在瞳孔深处，隐藏著某种昏暗的东西。讲白一点，就是杀人如麻的家伙会有的眼神。那是完全不把人命当一回事的冷酷眼神。

    意思是我将来会变成这样吗？怎么可能。

    实在难以置信，但是，老人的表情一脸正经。

    姑且，假设这名老人是五十年后的我，就相信他，听听他怎么说吧。

    「地下室里什么都没有。」

    老人开始喃喃说道。

    「我去了一趟地下室，认为那里什么都没有。然后过了几天，人神说既然什么都没有就好，于是我也不以为意。」

    老人不悦地板起脸来。

    「但是，那是错的。我现在可以解释得通。」

    老人像是忆起了什么似的，用左手的食指抵住额头。嗯？那是真的左手？

    「听好了，虽然是我的推测，但地下室八成有老鼠。而且是一只带病的老鼠。它的特徵是长得像紫色魔石一样的牙齿。我不清楚那只老鼠是从哪里，什么时候跑进家门。恐怕是在空中要塞的家伙混进行李里面一起跟回来的吧。算了，它来自何处跟本无关紧要。」

    老人张开手掌，接著使劲握紧拳头。

    「老鼠会因为被你吓到而逃走，一路逃到厨房。然后，它偷吃了昨晚的剩饭之后，在隔天死去，是被爱夏处分掉了。」

    「……」

    「那些剩饭，会在隔天被爱夏分给野猫，吃得一点也不剩。」

    老人的左手不是义手。他真的是我吗？还是说，他在今后的五十年之间用恰当的治疗魔术治好了吗？

    「但是，在那之前，饿著肚子的洛琪希会下楼，稍微吃了一点那些剩饭。结果，感染了那只老鼠所带有的疾病。」

    「咦？洛琪希会生病？」

    听到洛琪希的名字，我把意识集中在老人说的话上。

    「是魔石病。」

    魔石病。感觉曾经在哪听过。对了，我记得是只有用神级的解毒魔术才有办法治好的疾病。是一种会使患者身体逐渐化为魔石的难治之症。之前是在哪里听过来著……

    「我起先也没有注意。毕竟人类罹患魔石病的机率非常少见。那种病原菌会寄宿在体内，只会感染到另一个生命。」

    「另一个生命？」

    「没错，就是胎儿。只有孕妇才会罹患那种疾病。我也是透过之后研究发现才大吃一惊。」

    「咦？不对，但是，洛琪希还没……」

    「她应该已经怀孕了。不过这也没啥问题。既然该做的事情有做，这也是理所当然。」

    洛琪希怀孕了。该怎么说，明明应该很让人开心，听了刚才的说明让我完全高兴不起来。

    「魔石病会以老鼠作为传播媒介。不知为何，一部分的老鼠对其拥有抗性。病原体一目了然，牙齿会变成紫色的结晶。然后，被老鼠咬到的东西就会沾上病原菌。这种病只会经由口腔传染，而且病原菌无法久活。顶多半天就会死灭，而且感染力薄弱，会罹患这种疾病的，只有在孕妇体内的胎儿。」

    「……」

    「病原菌会在胎儿体内成长，就这样代替胎儿，将母体魔石化。」

    ……意思是洛琪希会染上这种疾病吗？

    「如果你就这么不经大脑地前往地下室，把老鼠放到外头，隔天爱夏就会向你抱怨『一大早就看到奇怪老鼠的尸体』，大约两周之后，就会得到『发现罹患魔石病的猫』这样的情报，紧接著洛琪希就会开始发烧。」

    「……洛琪希……会怎么样？」

    「会死。」

    毫不留情的一句话，让我哑口无言。

    「洛琪希会动弹不得，一直卧病在床。当她的脚尖开始结晶化，我才知道那是魔石病。」

    「没办法治好吗？你有试著治好她对吧？」

    老人露出悲伤的神情低下头。

    「我为了设法解救洛琪希前往米里斯神圣国，最后成功获得了神级解毒魔术的咏唱……然而途中发生了许多事，花费太多时间。当我回来的时候已经太迟了，洛琪希的身体有一半遭到结晶化，死了。」

    「怎么会……」

    但是，老人立刻抬头，对我投以锐利的目光。

    「把这一连串的事情连成一线，是在那三十年后，因为人神的一句话。不要被那家伙说的话迷惑。如果是拥有前世知识的你应该能够明白。那家伙才是万恶的根源，最终头目。」

    「可是……那个，他为什么要把洛琪希……？」

    「这点我到了现在也无法厘清。但是，他会这么做肯定是基于某个目的。那家伙在最后，自己亲口这样说的……『多亏你是个笨蛋，才能让事情按照我所想的发展喔』……可恶！」

    人神亲口说了那种话？

    可是，唔……？

    「……关于人神的目的，奥尔斯帝德或是拉普拉斯说不定会知道些什么……但是我在这五十年来，从来没有遇到他们两人。恐怕就算你主动去找，也很有可能找不到他们。」

    「难道七星不知道奥尔斯帝德的下落吗？」

    当我提到七星的名字，老人露出了悲伤的表情。她也不知道吗？

    「我没有问。但如果是在现在的时代，去问那家伙说不定也是个方法。就算她不知道奥尔斯帝德在哪，那家伙对这种事情也有自己的一套想法，说不定会给出什么不错的建议。」

    「……七星她怎么样了？」

    「…………」

    老人没有回答。

    他只是露出悲伤的表情。但是，稍过一阵后又开始喃喃说道：

    「她会在最后的最后，功亏一篑。然后，为此沮丧不已，我……也没办法好好鼓励她……然后……」

    七星没能回去。然后，她因此陷入绝望，难道说，她自己亲手……

    「我知道了。别再说了。」

    「嗯，我也不想提起这件事。」

    老人抬起头来，宛如要振作精神似的，继续说下去：

    「听好了。你在距今十年之后应该也会知道……人神（HITOGAMI）……原本在这个世界并不是被这样称呼。」

    「……什么意思？」

    「人的神，写出来的话就是JINSHIN。JINSHIN这个名字无人不晓，但是HITOGAMI这个讲法，只有见过那家伙的人才会知道。虽说我不知道他之所以这样做的目的……反正肯定是为了把认识的家伙耍著玩吧。」

    ……原来如此。怪不得他们会对人神（HITOGAMI）这个单字反应过剩。

    原来那是只有见过那家伙，还被他所骗的人才知道的名字。

    「那家伙乍看之下，尽是说些好像为我著想的话。」

    老人再度握紧拳头。那双瞳孔之中，只闪耀著憎恶的光芒。

    尽管他释放出惊人杀意，但不知为何，我并不觉得恐怖。

    「确实，他直到现在这个瞬间为止都没撒过谎。从没撒过我听得懂的谎言。」

    他的拳头不断颤抖。在他拳头的周围看得见某种东西。有种宛如紫电的物体霹雳啪啦地缠绕在拳头上。

    「这一切，全都是为了这一次！为了让疑心病重的你，毫不犹豫地遵照他的指示行动的这个瞬间！」

    看到老人拳头周围飞散的火花，我愣在一旁，但也摆出架势。

    「不要被他骗了！你也在漫画上看过吧？那种把相信不相信挂在嘴边的家伙，绝对会说谎。」

    「你说的我懂，但是……」

    老人以挤出最后一丝力气般的声音说道：

    「你根本不懂。在洛琪希之后，下一个就轮到希露菲了。失去洛琪希悲伤不已的你，有好一阵子无法考虑希露菲的事情。害得希露菲因此受伤，郁郁寡欢。这个时候，那家伙操控路克介入其中。」

    「操控路克？」

    「是啊，在那之后，你会从当时和路克交往的女人口中，听说『一早起来，路克就焦急地说听到神明的启示什么的』。」

    「然后……会怎么样？」

    「路克会向爱丽儿进言，导致希露菲决定拋下我前往阿斯拉王国。和无法拉拢佩尔基乌斯的爱丽儿一起！身处劣势的爱丽儿，决定孤注一掷引发内乱……然后败北。希露菲……也会跟著一起战死。」

    战死……会死？希露菲？

    「你……将会失去那两个人。」

    老人摇了摇头，同时咬牙切齿发出响声。

    「啊啊，就算到了现在，那家伙向我摊牌时的声音依然留在耳边。他说『辛苦了』之后，拍了拍我肩膀时的触感，还有高亢的笑声……可恶！混帐！」

    老人猛力敲了桌子。

    那个瞬间，紫电向周围飞散而去，房内瞬间亮得有如白昼。

    尽管光芒瞬间消失，桌子依然留下了烧焦痕迹。

    老人或许稍微冷静了一点，重重吐了一口气。

    「我再说一次，别相信那家伙。否则你会后悔的。」

    老人说到这里，突然按住自己的腹部。

    我不经意地一看，他的脸色看起来比刚才还要稍微差了一些。

    「已经没有时间了啊……不过，就算我这样说，你也不知道自己该怎么做吧。」

    老人面无血色，眼睛下面已经形成了紫色的黑眼圈。

    老人重重吸了一口气，再痛苦地吐气。总觉得他似乎马上就要死去。

    难道他罹患了疾病吗？

    「首先，对，是艾莉丝。」

    听到艾莉丝这个名字，我感觉自己眉头一皱。

    「我希望你现在立刻写信给她。总之呢，就写说虽然是稍微花心了一点，但是我依然爱著你这样。」

    「我才没有爱著她。我可是因为她才导致ED的耶。」

    「你就原谅她吧。那样才称得上是有肚量的男人不是吗？」

    「……」

    老人露出自嘲的笑容。

    「是说，我就没有原谅她，所以才和那家伙对立了好几年。」

    「对立？」

    「我有好几次都差点被艾莉丝杀死。不管我跑到哪里，那家伙总是会追到天涯海角，每次碰头都会全力开战。不过，我想她应该有手下留情吧。要是那家伙真有心要杀我，方法明明要多少有多少。那家伙在能杀我的时候绝对不会动手。不仅如此，当我因为其他事情遇上危机，她还会暗中帮助。简直就像是贝○塔一样。」（注：出自《七龙珠》）

    居然说是贝○塔……

    「不过基本上，那家伙和蔬菜国的王子殿下不同。艾莉丝只是想要陪在我的身边而已。那家伙，其实一直喜欢著我。喜欢我，为了我赌上性命……但是，她不善言词，不知道该怎么表达才好，所以到头来只能殴打我而已。」

    就算说这种话，但我都已经有家室了。

    当然啦，我也曾经有过喜欢艾莉丝的时期。但是，那……都已经是过去的事情了。尽管那是我必须清算的过去，但都已经结束了。

    「可是，我还有希露菲和洛琪希……」

    「没有问题。希露菲对这种事情很宽容，洛琪希一直认为自己配不上我，所以也会原谅你的。艾莉丝也是，只要事前好好说明，她肯定也会接受。你也一样，其实你还喜欢著艾莉丝对吧？啊，不过你可要做好被揍的心理准备啊。因为那家伙就是那样的女人。」

    「就算你这么说……」

    「被喜欢自己的所有女人包围。很好啊，有哪里不对了？这才是个有出息的男人吧。」

    「别因为事不关己就擅自下结论啊。」

    「我身边已经没有任何人在了。正因为是自己的事，我才能这么说。」

    老人说的这句话，莫名地具有分量。可是……

    「我还是得对希露菲以及洛琪希负责……」

    「说到负责，你应该也得对艾莉丝负责吧。那家伙一直为了你努力到了今天。她只是稍微有点不善言词，所以才没能好好传达给你，直到现在也是。如果你不负起责任，那家伙的努力又算什么了？……你到时可是会这样被基列奴责备啊，在艾莉丝的遗骸面前。」

    艾莉丝的……遗骸？

    「难道，艾莉丝也死了吗……？」

    「是啊，为了保护我而死的。我记得……那是和阿托菲再战的时候吧。认真的魔王大人超乎想像地强，我太大意了。」

    老人以怀念的口吻这样说道，歪起嘴角。面对阿托菲也敢大意，未来的我到底有多强啊？甚至让人怀疑他真的是我吗？

    「听好了，绝对要寄信给她。如果你不想后悔……现在应该还勉强来得及。」

    「啊……噢，这个嘛，既然你都这么说了我是会寄。但是我要寄去哪？」

    「是剑之圣地。你也隐约察觉到了吧。」

    剑之圣地啊。离夏利亚并没有那么远。应该说如我所料吗？她果然在那里修行。

    「我明白了。」

    「可别写些尖酸刻薄的话啊。要是艾莉丝自暴自弃，你肯定会被杀。」

    「我知道啦。」

    我很清楚艾莉丝是什么样的人……应该说，我「自以为」很清楚吗？

    如果，这名老人说的话都是事实，那她并没有打算拋弃我，我只是没有明白这件事。仔细想想，她那么不会讲话，当然也没办法写好信表达自己的心情。

    于是，我们两人擦身而过，产生了不幸吗？

    「……呼。」

    老人重重吐出一口气，然后像是突然想到什么似的抬头说道：

    「还有，我忘记说一件重要的事了，绝对别和人神为敌。」

    「你叫我别和他为敌，但是他骗了我吧？」

    「是啊，但是，你绝对赢不了人神。我没有办法战胜他。因为，我没有办法抵达人神的所在处。」

    老人满是悔恨地说道。

    没有办法抵达人神的所在处，换句话说，那个场所果然位于这世界的某处吗？

    「当知道这点的时候，我全身颤抖。我居然连帮洛琪希和希露菲报仇都做不到。为了打倒那家伙，我明明这么努力，却还是无法触及。无论重力还是电击我都能自在操控，那家伙却还是不在我触手可及的范围。」

    这样说完，老人伸手指向摆在桌上的墨水瓶。墨水瓶轻飘飘地浮起，很快地又轻轻落下。墨水也应声飞溅到桌上。

    「我可以在空中漂浮，也可以和远方的对象通讯。也能让手臂再生。不仅如此，我现在甚至能穿越时间，回到过去……不过，这个魔术失败了。」

    失败？是什么地方失败了？这个男人现在明明就在这里啊。

    「你也隐隐约约感觉到了吧？这个世界的魔术是万能的。只要注意到这点，基本上任何事情都能办到。只是必须花费许多心血、研究和练习才行。」

    老人一边这样说著，一边举起左手。

    与他骄傲的动作相反，老人的脸色原本就面无血色，现在更是一脸苍白。

    眼睛下面形成了浓浓黑眼圈，嘴唇也染上蓝色。

    「但是，这股力量，也已经没有任何意义。太迟了啊。当我变强的时候，想要守护的人已经一个也不在了。」

    老人的目光依旧锐利，然而瞳孔已然无神。

    他的呼吸也逐渐急促、微弱了起来。

    「听好了，我再说一次。我憎恨人神。但是，我无法战胜那家伙。没有战胜他的方法。因为，我没有办法抵达那家伙的所在之处。在我生存的时代，没有能够抵达人神所在处的必要之物。所以，别和那家伙战斗。尽管我不清楚那家伙的目的为何，但就算得讨好那家伙也没关系，千万别和他为敌。因为，你只会被玩弄在股掌之间。那样一来，就只能趁现在，还没有任何人死去的这个时候……」

    老人的手突然失去力量垂了下来。他抬起下巴，将视线投向天花板。

    「你必须要做的事情，有三件。和七星商量、写信寄给艾莉丝、怀疑人神，但不要和他为敌。以上。」

    「……」

    我没能做出回应。

    就算突然对我说这些事，我也不知道该说什么才好。

    但是，唯独老人拚命地想将某些事情传达给我这件事，我明确地感受到了。

    「有……有没有更具体一点的建议？」

    「建议啊。哈！真令人怀念。这样说来，这时的我确实挺散漫的……算了，当然，对我来说，也希望能够更加详细，把许多事情好好教给你……但是时间到了。」

    「你从刚才开始就说没时间、时间到了什么的，到底是什么意思？难道是深夜动画要开播了吗？」

    「不……要结束了。是说，你别太常依赖别人啊。刚来到这个世界的时候，你应该不是像这样只会依赖别人吧……」

    老人用宛如看著孙子的眼神看著我。被他这么一说，感觉最近我的确一直在仰赖他人。

    「况且，我像这样来到这里，历史应该已经改变。现在，无论我说什么，都不一定会成真。而且，既然过去转移以这种形式实现，那么我所走过的历史，也无法有任何改变……」

    在下一瞬间。

    老人的眼神摇晃，失去了焦点。两手无力垂下，抬起下巴，痛苦地低吟：

    「呜……你……会和我，走上……不同的人生吧。会像至今一样，既然有成功，那也会有失败……既会反省……也会后悔。」

    老人身体一动，从椅子上滑落。

    「喂，不要紧吧？」

    我慌忙跑上前将他抱起……不禁打了个冷颤。

    老人的身体与他结实的外表相较之下，轻得令人难以置信。或许还不到四十公斤。怎么回事？到底为什么？

    「不要因为……我来自未来，就认为……失败可以弥补。这个魔术失败了…………人生，没有办法，重头来过。」

    老人仿徨著空虚的视线，把颤抖的手收进长袍里。

    「因为我以日记为起点，飞跃回来……所以就带回来了…………上面写著，我经历过的一切…………你就……努力让自己不要后悔吧……不要像，被那种家伙嘲笑的……我一样……」

    老人锐利的目光之中打转著泪水，从起毛的长袍之中，取出了一本宛如厚重文件夹的书。尽管看起来相当老旧，但是我有印象。这是我刚刚才做好的日记簿。然而在我收下之前，日记簿就从老人手中滑落，应声落地。

    但是这件事并没有夺走我的视线。

    老人拿出日记簿的时候，我稍微瞄了一眼他的长袍内侧。里面不知为何凹了一块。

    简直就像衣服底下没有任何东西似的……

    「怎么回事？你的……那副身体……」

    「哈！因为，没有完成啊……我的过去转移，无法把身体，全部都带过来……」

    「咦？可是，你刚才说……可以让手臂再生……」

    「因为，我已经没有魔力了。抱歉啊……至少，要是克里夫还活著，过去转移肯定能，更加地……还可以在这里，告诉你……更多情报……」

    「……对不起，已经够了，别再说了。」

    「……你……后悔……让人神，称心如意……为什么会在这种地方……该说的事情都已经……既然来到了过去，起码，就算一眼也好……」

    老人的眼睛已经没有注视任何地方。

    他的话语已经失去意义，只是不断说出暧昧的词汇。眼睛下面不知不觉也已染上重重的黑色，脸上呈现出死相。一副临死前……不对，一副死人的脸色。

    「啊……」

    但是，那双眼睛突然对上了焦点。

    他越过我的肩膀，注视著我身后的某种物体。朝著那个方向伸出不断颤抖的手。

    「啊啊，希露菲、洛琪希……可恶，还是那么可爱，啊……」

    老人的眼睛流下了一滴眼泪──失去了光彩。

    他的身体失去力量，脑袋纵然垂下。

    ……他死了。

    我转头一看。门并没有打开。因为发出了满大的声响，我还想说是不是把谁吵醒了……

    老人在临死之前，可能看到了某种幻觉吧。

    当我这样想著，听到从二楼传来某人匆忙下楼的脚步声。

    「！」

    我慌张地跑出房外。

    于是，和拿著法杖和蜡烛从二楼下来的希露菲还有洛琪希撞个正著。

    「鲁迪，我刚才听到讲话还有撞击的声音，有人来了吗？」

    「是小偷吗？」

    两个人看到我之后发出安心的声音，同时保持警戒。

    我应该把老人的话告诉她们两个吗？

    ………………不。

    「没有，抱歉。是我稍微睡迷糊了。我作了奇怪的梦，不小心就用了魔术。好像把你们吵醒了呢，对不起。」

    「睡迷糊用了魔术……我有听到类似吼叫的声音耶，不要紧吗？呃，要是难受的话，要不要一起睡？你看，奶奶不是也说过吗？如果要忘记痛苦的事情，别人的肌肤是最棒的……」

    「不用，没关系，这样感觉会让我想做色情的事。希露菲的身体也还没有完全恢复吧？」

    当我拒绝希露菲颇具魅力的提案，洛琪希面有难色地说道：

    「如果你无论如何都觉得难受，那我也没关系。啊，但是最近有些事情让我很在意，可以的话希望你摸一摸就好……」

    「不，今天就不用了。」

    听到洛琪希这么说，让我想起老人说的话。

    老人说洛琪希已经怀孕了。洛琪希说「有在意的事情」，就是指这件事吧。

    「……我真的不要紧，你们俩都回房间吧。我收拾一下房间之后也要去睡了。」

    「既然鲁迪这么说，那就这样吧……但是如果你有状况的话，一定要说喔。」

    「我们毕竟是夫妻，请不要客气。那么，晚安了。」

    希露菲和洛琪希担心地这样说完，走上了二楼。

    目送她们上楼之后，我再次转向研究室。总之，得先想办法确认老人的话是否属实。

    我不是很清楚老人究竟是谁。他真的是来自未来的我吗？或者说是其他生物？

    他冒著一死的危险也要来这里，这样的行动具有可信度，但这件事实在过于唐突，确实让人难以置信。

    「……」

    但是我有理由。

    我不想失去那两个人。

    然后，我也不希望像老人那样带著悔恨死去。

    之后，我叫她们两人回到寝室，严命两人今晚绝对不能踏出房外。

    我用土魔术从外侧封锁了二楼所有家人的房间周遭，并确认一楼所有房间的周遭没有任何人。接著我回到研究室，脱下老人身上的所有衣物。

    「……！」

    他的身体没有腹部。

    肋骨以下的部分开了个大洞，只看得到骨头和皮肤。

    里面几乎没有内脏。

    但是，除了腹部以外，体格非常精壮。让人无法想像是六十好几的人会有的肌肉，全身上下都留著身经百战的痕迹。

    胸口有经过宛如熔接过后的伤痕，痔的位置和我分毫不差。

    身体看来和我别无二致。要说不同之处，顶多只有左手。

    他说是自己再生的……表示他的治愈魔术也具有相当水准。

    老人除了日记簿以外，没有特别携带什么。

    既没有装饰品也没有法杖。长袍底下就只有衬衫、裤子以及内裤。

    长袍的怀里以及裤子的口袋都没放任何东西。

    如果是我，要是希露菲和洛琪希死去，至少会随身携带她们的遗物才是……

    但是既然都过了五十年，或许是因为阴错阳差而遗失了吧。

    我将那些整理在房间的角落，用放在旁边的毛毯将老人包起。然后抱起老人的尸体，走向位于厨房的后门。

    「……」

    厨房里还摆著盛著昨晚吃剩料理的盘子。老鼠就是吃了这个吧。既然这样，那还是趁早处分掉吧。

    我从后院走出屋外，来到了附近的一处空地。在那里挖了一个洞，将老人的尸体放进里面并点火。魔术的火焰转眼间就把老人烧焦，化为白骨。

    周围弥漫起人肉烧焦的异臭。是自己尸体的臭味。

    「呜……」

    想到这，我胃里突然一阵翻腾，在空地的角落吐了出来。

    燃烧尸体后，我用魔术作出壶器，放进老人的骨灰。这个骨灰就埋在和保罗同样的场所吧。如果老人真的是我，这样肯定最能让他开心。

    收完骨灰后，我将洞穴埋好回到家里。从后门走进屋内，一直线走向研究室。

    我将骨灰坛放到他的遗物旁边，拿起自己的法杖。

    接下来的目的地是地下室。我已经发动魔眼。

    老人要我别去。一旦老鼠跑出来偷吃剩饭，会让洛琪希体内的胎儿感染老鼠带有的疾病。

    所以，我必须确认老鼠是否真的存在。不这样做的话，我就无法信任那名老人。更何况要是真的存在，我也不能置之不理。

    「……」

    通往地下室的楼梯一片昏暗。我从怀里取出光之精灵的卷轴，照亮四周。

    我走下楼梯，进行一次深呼吸，接著把手放在门上。

    「……嗯？」

    于是，在楼梯一角积了一层薄薄的尘埃，我在那发现了令人在意的痕迹。

    是脚印。那是老鼠的脚印。甚至还有尾巴的痕迹。那道脚印一直连接到地下室，没有从里面离开。

    我……没有打开通往地下室的门。

    我在房门中央附近，用魔术开了一个拳头大的洞，将法杖插进里面。

    我就这样把魔力灌进法杖。

    想像的是冰，范围要涵盖整个房间。尽管地下室还放著魔力附属品以及爱夏用在家庭菜园的肥料云云，但是不须顾忌。

    「……冰霜新星。」

    我喃喃说道，房间一转眼便遭到冻结。

    为了以防万一，再来一发。

    「冰霜……新星。」

    冷气完全蔓延到房间的每个角落。我命令光之精灵从洞口入侵照亮房间，再窥探洞口，确认房间里面已经完全冻结。

    接著打开房门。当我打开结冻的那扇门进入房间，立刻将门关上。

    「……」

    马上就找到老鼠了。

    它在通往神龛的隐藏通道附近，已经被冻成一片纯白死去。从它半开的嘴巴，可以看到紫色透明的牙齿。那牙齿宛如魔石。我仔细搜寻房间的每个角落，确认是否有第二只老鼠。

    确认没有第二只存在后，我用土魔术作出箱子，用棒子夹起老鼠的尸体放进那里面，再将其完全封死。

    这个尸体还是烧掉比较妥当吧？

    或者说，要交给魔术公会让他们进行研究比较恰当？

    我选择后者。

    只要综合老人提及的魔石病情报一起报告上去，就可以确认这件事是否属实。

    不过基本上，从冻死的尸体上是否能取得病原菌就不得而知了。

    我离开地下室，把门上锁。再把开了洞的部分封住。魔石病的细菌好像不会经过空气传染，传染力也很微弱，但会发生什么事谁也说不准。暂时先把这间地下室的门弄成无法开启吧。

    我回到了研究室。精神抖擞，丝毫没有睡意。

    首先，我该做什么？我现在能做什么？应该要先阅读老人这本破旧的日记簿吗？只要看了内容，说不定可以得知今后会发生什么。但是，老人也说过历史已经改变。以某款游戏的风格来说，这里是别的世界线，是因为来自未来的我而产生变化的世界。

    就算读这本日记事先预习，未来也很有可能不按照内容发展。

    突然，我看见墨水瓶和桌子上的黑色斑点。

    那是老人用灌注魔力的拳头砸出的痕迹。

    看到那个，让我想起老人说的「三件必须要做的事情」。

    其中有一件事情现在就能完成。

    我在椅子上就座，将纸张拉到手边握起笔。

    「……」

    首先，我决定写信给艾莉丝。

    她是我第一次的对象，是我曾喜欢过的对象，而且也是突然从我面前消失的对象。对她抱著复杂感情的对象。

    我一边想著该写什么才好，一边动笔写下。

第十四卷 青少年期 召唤篇 间话「新任剑王的诞生」

    剑之圣地，当座之间。

    此处有三名剑圣单膝跪地。

    妮娜·法利昂。

    吉诺·布里兹。

    艾莉丝·格雷拉特。

    在他们眼前之人，是加尔·法利昂。剑神摆出气定神闲的站姿，将手靠在腰间的剑上睥睨著三人，缓缓开口说道：

    「你们的剑技，已经超出了剑圣的领域。」

    听到这句话，吉诺的肩膀微微一颤。

    「老子想说，也差不多该决定自基列奴之后的第一位剑王。」

    吉诺瞪大双眼，用力握拳并不停颤抖。一股无法言喻的感情支配著全身。他只能努力压抑这股想要跳起来大叫的心情。尽管这股感情的真实身分他还不得而知，然而他很清楚，这并非邪恶的情感。

    可是，剑神继续把话说下去。

    「在那之前，要问你们一个问题。」

    「……」

    「你们几个，知道剑圣、剑王和剑帝的差别在哪吗？」

    「……是实力吗？」

    喃喃应答的人是妮娜。

    那种东西，除了实力以外还会有其他答案吗？所有人的眼睛都这样述说。

    然而，他们同时也理解到剑神想问的是更进一步，也就是那股实力的泉源来自何处。

    剑神没有回答妮娜，反而直接回问：

    「妮娜啊。在习得『光之太刀』前，你师傅对你说了什么？」

    妮娜的师傅并非剑神加尔·法利昂。

    直接教导她剑术的人是吉诺的父亲，剑帝堤摩西·布里兹。

    妮娜回想起师傅的教导，绞尽脑汁挤出句子。

    「他说：『因为你是右撇子，所以锻炼左手吧』，他叮咛我直到能用一只左手完美地运用剑术以前，不能使用光之太刀。」

    「没错。比起惯用手，在施展『光之太刀』时另一只手更重要。你知道这是为什么吗？」

    「因为要是在惯用手使力，剑尖就会往旁边偏差。」

    「没错。灌注所有的斗气在一点，笔直地砍下。尽管单纯，但这就是『光之太刀』的奥妙所在。」

    所谓剑术，就是指用来斩杀会动的对手的招式。

    就算耿直地从正面砍过去，也只会轻易遭到回避。因此才要从下方，横向，甚至是斜角，剑士为了要斩杀对手，必须下足工夫，以形形色色的方式释放斩击。

    然而，初代剑神不同。

    他不需要那种技巧。只是以最速挥剑，将所有事物一刀两断。

    「这个奥妙之中，累积了剑神流的历史。」

    剑神用指甲「叩」的一声敲了剑柄。

    「初代大人再自然不过的举动，由历代剑神一点一滴地厘清，总算抵达的终点，就是如今的剑神流。解释『光之太刀』的奥妙、原理以及练习方法。走到这一步之后就简单了。只要有点才能的家伙，任谁都会使用这招。从此，就开始了剑神流被称为最强的时代。我们多亏初代大人，以及解析了初代大人技巧的历代剑神，才得以对其他流派高高在上。」

    「叩」的一声，剑神又再次用手指敲打剑柄。

    「『光之太刀』是剑神流最卓越的招式，以其他流派来说的话就是『奥义』。但是，明明都习得了这个奥妙，却会分出优劣。剑圣、剑王、剑帝还有剑神……说来也真奇怪。明明做的事情相同，却还是分得出强弱啊。」

    此时，剑神把脸转向吉诺。

    「你认为其中的不同是什么？吉诺，你答答看。」

    被剑神指名，吉诺抬起头来。然而他的脸上却满是不安。

    他不知道问题的答案。但是，必须快点回答的焦躁感促使他开口回答：

    「合……合理思考的话，除了技巧以外，还有步伐的灵巧和筋力，再不然……就……就是武器的优劣，是吗？」

    「武器？你啊，都修行几年了！是不是从初级开始重新锻炼比较好啊？」

    「非……非常抱歉！」

    剑神的怒吼，让吉诺铁青著一张脸沉下头。

    吉诺想要回答的是「才能」。

    然而，剑神并不期望得到这个答案，这点吉诺也自知甚深。

    不应该是用这么简单的一句话就能厘出结论。毕竟，现在正在讨论有关才能的内涵。要是说出这种话，可能真的会被当场逐出此地。

    「你还是个小鬼所以才不懂吧。算了也罢。就算不懂，强的家伙还是强。好，那么，妮娜，你来回答。」

    「…………」

    被剑神询问，妮娜陷入深思。他现在问的，恐怕是指剑神、剑帝以及剑王，自己三人和上面的人差距在哪。

    他们有的，而自己不足的地方……

    话说起来，剑神和剑帝所有人都有伴侣。说到自己想要的事物……男朋友？丈夫？

    妮娜偷瞄了吉诺一眼。

    他低著头，表情看来著实懊悔。最近这阵子，妮娜对比自己年轻的他十分在意……此时，她想到剑神经常提到的词汇。

    「……是『欲望』吗？」

    「哈！你最近也好像有些性致了嘛。真不愧是老子的女儿。」

    剑神宛如看透妮娜内心深处的想法笑了出来。

    妮娜不为所动。因为她持续训练自己不会产生动摇。

    「说『欲望』，这样讲也没错。不过，你的欲望能坚持到什么程度？」

    「您说坚持，是吗……？」

    「举例来说，要是老子说要你从和吉诺结婚或是成为剑王两者之间抉择，你会选哪边？」

    说到结婚这两个字，吉诺和妮娜四目相接。

    妮娜的脸颊微微泛红。

    「……我会选择剑王。」

    要是和吉诺结婚或是当上剑王，自己会选择剑王。

    换句话说，自己的欲望不过就是这种程度。

    妮娜这才注意到自己讲错话。

    「你依然那么天真啊。」

    用鼻子对低头的妮娜哼笑一声之后，剑神转向艾莉丝。

    「那艾莉丝，你又如何？」

    「是觉悟。」

    艾莉丝立即回答。没有经过任何思考，马上回答。

    「『觉悟』？那可不对啊。」

    剑神笑著否定她的回答。

    然而，艾莉丝却回瞪剑神，再次回答。

    「没有错。是『觉悟』。」

    这个时候，过往的光景历历在目地浮现在艾莉丝的脑海。

    遭到奥尔斯帝德贯穿胸膛的鲁迪乌斯。悲叹无力的自己，倒落在地的鲁迪乌斯。

    自己已经比当时更强。

    无论力量还是速度，与几年前相比都是截然不同。

    然而，还是无法胜过奥尔斯帝德。这几年的修行中，艾莉丝也认清了自己的极限。

    她领悟到自己今后不管再怎么修行，恐怕都无法触及奥尔斯帝德的领域。在真正的含意上，领悟到自己的极限。

    然而，如果是和鲁迪乌斯一起的话。和他并肩作战，就能与奥尔斯帝德抗衡。

    魔术师（他），还有剑士（我），两个人一起的话，就能战胜。

    就算我死，只要能牵制奥尔斯帝德的行动，鲁迪乌斯就能得手。

    只要鲁迪乌斯打赢，就是艾莉丝打赢。

    当然，虽然自己会死，但鲁迪乌斯会活下来。

    这样一来，就会失去和鲁迪乌斯一起活下去的未来。

    但是，那样也没关系。一旦考虑到未来就会裹足不前。要是裹足不前，剑就会变钝。一旦剑变钝，不管是自己还是鲁迪乌斯，两个人都会死。

    那么，死的就是自己。

    艾莉丝已做好觉悟。

    「那你就算不当上剑王也行吗？」

    「那种事根本无关紧要。」

    「你不是想要变强吗？」

    「对。我想变强。但是称号什么的根本没有必要吧？」

    剑神开心地喃喃说道：

    「好，艾莉丝还有妮娜。你们之中战胜的人，就是剑王！」

    听到这句话，最年轻的吉诺静静地垂下肩膀。

    艾莉丝和妮娜，两人面对面站著。

    「……」

    彼此手上握的是木剑。

    但是，如果是剑圣级别发出的招式，木剑也会化为轻松夺去对方性命的凶器。

    「让人想起第一次来到这里的事呢。」

    「是啊。」

    浮现在两人脑海的，是几年前，艾莉丝被基列奴带过来那时的事情。

    宛如魔兽的这个女人，在妮娜心中种下了屈辱。

    在其他剑圣以及吉诺的注视下，难看地失禁。

    现在回想起来，也会让自己想掩面在地上打滚。

    但是，她并不憎恨艾莉丝。

    拜她所赐，才能让自己变强。舍弃了傲慢的心态，一股脑地钻研在修行之中。这样一想，当时的屈辱也成为了自己的养分，她现在可以抱著信心如此回答。

    「今天，是我会赢。」

    妮娜这样宣言的那瞬间，艾莉丝便释放出惊人的杀气。

    然而，妮娜却毫不畏缩。

    她挂上彷佛彻底顿悟的修行僧那般清澈的表情，凝视著艾莉丝。

    「…………哼。」

    在下一瞬间，艾莉丝的杀气顿时消失。

    然后，艾莉丝换上了和妮娜相对照的表情。

    那是笑容。

    是贼笑，一种恶心的笑容挂在艾莉丝脸上。

    那是一种会让人打从心底发寒的笑容，宛如野兽的笑容。

    妮娜对这个笑容打从本能感到恐惧。在和水王伊佐露缇锻炼时，也和艾莉丝有数次交手，然后遭到败北。

    当然也有胜利的时候，但是败北的记忆，却莫名地残留在脑海。

    当时，艾莉丝也挂著那种笑容。

    「……」

    艾莉丝不动。脸上依然挂著野兽的笑容，静止不动。对经常试图取得先机的她来说，这种举动非常罕见。

    妮娜的脑海里，浮现了反击两字。和伊佐露缇战斗时也吃了好几次的那招反击。尽管艾莉丝不会使用水神流的招数，但是北神流也具有反击技术。

    艾莉丝恐怕是打算使出那招。

    「…………」

    现场鸦雀无声。摆出中段架势的艾莉丝，以及摆出上段架势的妮娜。

    两人间隔出一步一刀的距离，静止不动。

    面无表情的妮娜，挂著笑容的艾莉丝。两人宛如诡异的美术品，只是持续瞪视对方。

    静止，那对以先下手为强为宗旨的剑神流剑士之间的对决来说，相当罕见。

    此时，眼见两人一动也不动，有人叹了一口气，正是剑神。

    「你们要相亲到什么时候？」

    这句话成为契机。

    先动手的人是妮娜。

    她锐利地向前踏出一步。那是她重复过好几十万次的剑神流动作。

    站在极为合理位置的那双脚，将爆发性的能量传给上半身。从妮娜身体发出的斗气与那股能量融合，传至手臂并乘著剑击出。

    「光之太刀」。

    以压倒性的剑速自豪的剑，以上段架势夹带势如破竹之势挥下。

    这是完美的一击。任谁都看了都会心醉神迷，可谓完美的「光之太刀」。

    然而──

    「嘎啊！」

    妮娜的腹部遭到强烈冲击，被击飞到后方。

    她撞上道场的墙壁，慢慢地跌坐到地面。

    道服被冲击绽开，看得见她久经锻炼的腹部。肚子上缓缓地浮现出红色的肿胀。当妮娜感到一股宛如焚烧的痛楚时，剑神如此宣言：

    「胜负已分！」

    妮娜愣著一张脸望向艾莉丝。这才发现她的额头汗如雨下。

    尽管道服的肩膀部分有些微破损，但也仅此而已。那张脸已经不再挂著笑容。

    然而，她站立的模样表现出胜者该有的姿态。

    「……唔！」

    妮娜清楚自己被做了什么。

    当妮娜一动，艾莉丝也几乎同时向前踏出一步。然后对著摆出上段架势的妮娜，沉沉压低身子，使出横劈的「光之太刀」。

    但是不解的是，这样一来自己的剑招应该会率先命中对方。

    先动的人是妮娜，和艾莉丝相较之下，剑术也是妮娜稍快一些，而且，她用的是最能够提高剑速的上段挥砍。

    那么不过是稍微沉下头，照理来说自己的剑应该会比艾莉丝更快砍中对手。

    明明如此，到头来却甚至没有两败俱伤。

    为什么自己倒下，艾莉丝却依然站著？

    「要把人打倒，不需花费必要以上的力量。」

    艾莉丝静静地说道，但是妮娜没能理解这句话的含意。

    艾莉丝使用的，是北神流的技巧。

    「光之太刀」原本应该是会彻底封杀所有对手的剑招。

    然而艾莉丝却将威力分配到速度，将斩击的威力压低在只须打倒对手，但是相对地能更快驱使剑势。

    这并非单纯仰赖肌肉的动作，而是要藉由分配斗气才能使其成真。

    这是她和北帝进行锻炼后学到的技术。

    当然，这样所产生的速度不过九牛一毛。

    与大幅扼杀的威力相较之下，可说是完全划不来的微弱速度。

    但是，这些微的速度却盖过了一根头发的差距，决定了胜负。

    「精彩，艾莉丝。老子就授予你剑王的称号吧。」

    妮娜缓缓挺起身子。

    腹部有股沉沉的闷痛，脸部也扭曲起来。

    （完全被她摆了一道。）

    正因比试用的是木剑，所以只是被打飞出去就能了事，如果使用的是真剑，想必妮娜已经肚破肠流。

    以能将对手连同背脊一刀两断的光之太刀来说，只是肚破肠流并不是什么了不起的威力，但足以致人于死。相对的，艾莉丝却把威力压抑到只会切开肩头，就算说是因此才分出胜负也不为过。

    完全败北。

    妮娜吐了一口气，当场坐下后伸展了背。

    在任何方面都输了。抢先动手，然后却输了。

    输了。输了、输了、输了。

    妮娜的胸口深处涌起了一股沉重又痛苦的思绪。

    「不甘心吗，妮娜？」

    「是。」

    妮娜的眼睛已滴下斗大泪珠。

    「你还有成长的空间。继续精进吧。」

    「是，爸爸。」

    妮娜在这一天，不是以师傅，而是久违地以父亲的称呼叫了自己的爸爸。

    「……」

    剑神静静地等待妮娜停止哭泣。

    艾莉丝也噘起嘴巴，两手环臂等著她。

    看到妮娜停止哭泣，剑神对艾莉丝这样说道。

    「艾莉丝。尽管老子授予你剑王的称号，但已经没有任何事可以教你。也授予你免许皆传吧。」

    免许皆传。听到这句话后，妮娜和吉诺两人面面相觑。那是两名剑帝，以及剑王基列奴也没能获得的称号。免许皆传这称号，就是如此有分量。

    「虽说老子也想顺便授予你剑帝的称号……但是，到时候就得让你和基列奴一战。如果你想一步登天自称剑神，那就得杀了老子。」

    你想怎么做？剑神作势将手放在自己的刀上，艾莉丝摇头以对。

    「剑神什么的，根本不重要。」

    「我想也是……那么，你今后有什么打算？」

    「我想先回家人身边一趟。」

    看到艾莉丝率直的眼神，剑神感到一阵炫目。

    剑神在她身上，感受到自己不知曾几何时失去的情感。

    过于正直变强的态度，再加上从不迷失自己的目的。如果是艾莉丝的话，是不是有可能打倒那个无敌的奥尔斯帝德？剑神甚至起了这个预感。

    「过来，艾莉丝，老子要把剑王的证明，七支剑中的一把授予你。」

    「……是。」

    艾莉丝·格雷拉特的漫长修行，在这一天划上句点。

    ★　★　★

    艾莉丝和剑神离开房间，剑王称号授予典礼结束。

    留下来的两人，是妮娜和吉诺。

    「……」

    「……」

    两人默默坐了好一阵子。在两人心里，有的是懊悔，以及羡慕。

    然而，他们绝对不会亲口说出，也不会表现在脸上。

    「……」

    两人几乎同时起身，并肩走著，将并排在当座之间角落的木剑拿在手上。

    过了一阵子，从当座之间传来了叩咚作响的木刀互击声。

    只要是在剑之圣地，任何地方都能听见的那个声音，一直响彻整个道场，不绝于耳。

第十四卷 青少年期 召唤篇 插图

