第十二卷 青少年期 迷宫篇 第一话「到达」

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    迷宫都市拉庞。

    这个城镇被独一无二又不可思议的栅栏围住。在广阔的沙漠中，有一座巨大的白色栅栏。带著好奇接近栅栏后，会发现那居然是骨头，巨大的贝西摩斯骨骸。而拉庞这个地方，就是盖在巨大到可以覆盖住一个城镇的肋骨底下。

    这里过去只不过是一片小小的绿洲，却因为贝西摩斯的尸骸而改头换面。数量惊人的迷宫在此出现，成为吸引无数冒险者的土地。在拉庞，为了一夕致富而从世界各地前来的冒险者共同演出了一出出的悲剧与动人戏码。

    这个混乱扰攘的城镇，现在已经是贝卡利特大陆数一数二的大都市。

    ──引用自冒险家布莱迪康德的著作《行遍世界》。

    ★　★　★

    对《行遍世界》里的知识已经只剩下模糊印象了。

    拉庞是一个大城市。土黄色的街景以充满特色的十二根白色柱子为中心往外扩散，建筑物则是使用泥土和取自魔物的素材来建造，这种风貌的城镇在魔大陆上相当常见。

    不过话说回来，这里的绿色倒是多得让人意外。大概是因为骨头柱子旁边就是绿洲吧，即使身在远处，也可以看到类似椰子的树木。

    城镇的气氛也很独特，还散发出一种或许该用粗俗来形容的气味，很像是奴隶市场那样的人类气味。

    「感到惊奇吗？那些柱子可是贝西摩斯的肋骨喔。」

    我正在边走边观察，加尔邦一脸得意地朝著这边搭话。由于队形的关系，最近经常和加尔邦交谈。他非常喜欢自吹自擂，虽然都是些吹嘘他自己很厉害又难以分辨出真伪的内容，当成故事来听倒是还算有趣。

    「那位大英雄北神卡尔曼二世以前造访此地时，和同伴一起打倒了在这片沙漠作乱的巨大贝西摩斯。后来贝西摩斯的肉被吃掉或是逐渐腐烂，如今已经不见踪影，只剩下骨头到现在还是像那样残存下来没有朽败。」

    「哦……」

    原来此地和北神卡尔曼有关联啊。

    我也知道几个北神的逸闻，不过倒是第一次听说他曾经打倒贝西摩斯。

    这次在旅程途中也目睹过贝西摩斯一次，因为过于庞大，根本不会产生想打倒它的念头。那种行为简直跟疯了没两样。

    不知道是用了什么方法。算了，听说北神还摆平过不死身魔王和巨龙，说不定收拾那种高HP怪物正是他的个人嗜好。

    「这里之所以会出现这么多迷宫，是因为北神打倒贝西摩斯后，吃掉尸体的魔物中也包括了蚂蚁类的魔物。只要吃下强大魔物的肉，就会产生出强大的魔物。所以变异的蚂蚁挖出大量的巢穴，而那些巢穴全都变成了迷宫。」

    「原来如此。」

    贝西摩斯在此处死亡，于是虫子聚集而来，繁殖后筑起巢穴。之后历经漫长年月，大量的虫子都死光了，巢穴则发生异变……就是这么一回事吧。

    顺便说明一下，所谓吃掉强大魔物的肉能产生出强大魔物的理论是民间谣传。

    跟吃了人鱼肉就能成为不死身的说法一样缺乏可信度。因为如果那样做就可以产生出强大魔物，以魔物肉为日常食物的魔大陆居民照理说会变得更强才对。毕竟吃了魔物肉就会强化这种事应该不是魔物专有的特权。

    不，等等。如果假设那样会造成生出巴迪冈迪和奇希莉卡之类人物的机率变高，这种理论又如何呢？据说魔物原本也是从普通生物突变而来，那么人类生出突变生物想来也是很正常的事情。

    不妙，我吃了不少魔物的肉。怎么办，万一我和希露菲的孩子刚出世那瞬间就突然大叫：「本宫是魔．界．大．帝！」……

    ……说不定我会觉得自己很像是被布谷鸟巢寄生的红头伯劳鸟。

    「这个地方聚集了来自世界各地的冒险者和商人。」

    接二连三出土的魔力附加品，卖翻天的武器和魔道具，供不应求的魔石和魔力结晶。只要带来一定水准以上的商品，必定能以高价全数卖出。

    对商人来说，这里似乎就是那种美梦会成真的土地。

    不过呢，想要前来此地，必须具备在沙漠中旅行的知识和其他能力。所以据说这是只有被选中的商人才有资格经营的事业。

    可是其实只要前往中央大陆，多的是更安全又能赚钱的买卖。

    真是井底之蛙，以管窥天。

    话虽如此，加尔邦显然很自我陶醉，我也不打算泼他冷水。正因为有像他们这样的商人，才能促进经济流动。

    到达拉庞后，我们和加尔邦一行人分道扬镳，他们好像打算去城镇角落搭帐篷。

    虽然期间很短，不过我觉得自己从他们身上学到很多东西。

    「非常感谢。」

    「彼此彼此，有事情的话可以再来找我。」

    这次的道别很乾脆。尽管时间不长，但也算是受了对方照顾。对巴里巴德姆和卡尔梅丽塔则是只有点个头致意而已。彼此之间确实有点尴尬，但我相信没有留下什么疙瘩。

    好啦，接下来必须找到基斯……或是保罗。

    虽然我们风风火火地赶来，不过他们真的待在这里没错吧？

    到日落前还有点时间，平常我会把找定旅社作为优先事项，但这次是不是先找人比较好？

    「该怎么行动？」

    「这个嘛……这种规模的城镇想必有冒险者公会，我们过去看看吧。」

    「知道了。」

    我原本想先放下行李，不过也没关系。

    毕竟如果可以，我还是想和基斯或保罗住在同一家旅社。

    找人询问冒险者公会的位置后，听说是在城镇中心附近。公会这种机构通常都位在城镇的中心。

    走在路上的行人有很多是商人，而且基本上都打扮成和加尔邦差不多的模样，也就是绑著头巾，穿著能罩住整个身体的贯头衣，还蓄著杂乱的胡须。这种打扮的家伙有些带著骆驼走在路上，有些则是在路边铺上垫布做起生意。这种人大部分都会确实把皮肤盖住，避免遭到阳光曝晒。

    至于待在布制屋檐下的那些人当中，可以看到服装很像阿拉丁的家伙。有一间似乎是杂货店，贩卖著金属提灯和花纹奇妙的罐子，一看就让人觉得很有阿拉伯风情。

    我想只要吹起笛子，就会有红蛇（Red snake）从罐子里come on吧。（注：日本谐星萧邦猪狩的表演，他会打扮成阿拉伯弄蛇人，「Red snake come on」是著名台词）

    来到接近冒险者公会的地方后，打扮成熟悉模样的冒险者开始变多。这一带应该也有很多中央大陆出身的人。只是，每个人看起来都身经百战。我想他们恐怕全都是专门探索迷宫的S级冒险者。

    这些人基本上都穿得比较轻便。

    听说在阳光强烈的地方必须穿得厚重一点否则会有危险，不过或许他们不会长时间外出所以没有问题。

    冒险者公会是一栋凿穿巨大岩石盖成的建筑物。

    建造时应该是利用了魔术。我自己也可以做出类似的东西，所以能够立刻看出。

    不过呢，这里的水准似乎比我的作品高明。入口有精巧的浮雕，进入内部后会发现通风良好，透著一股凉爽。

    所谓的冒险者公会里的气氛，基本上不管去到哪里都差不多。不过果然是因为场所问题吧，这里完全没有看到新人，每个人看起来都很强悍。

    尤其是脸上或身上有疤的人物特别显眼，我想一定也有很多是遭到啃咬的伤痕。

    以前专门啃别人（啃老族）的想必只有我一个。

    「那么，总之先打听一下关于保罗和基斯的消息吧。」

    「是啊，不过真的能问到什么事情吗？」

    「因为基斯会在这种地方展开情报网，只要提到他的名字，接下来对方就会……哎呀，看来没有必要那样做了。」

    艾莉娜丽洁突然这样说。我追著她的视线看去，结果在冒险者公会的角落发现长得很像猴子的那家伙。

    他正在和一名兽族剑士交谈。

    「喂，就说拜托啊！你应该也受过那家伙不少照顾吧！」

    「办不到就是办不到。」

    「你能不能妥协一下，想办法帮这个忙？现在可是分秒必争啊！」

    「一个月了吧？我看已经死了。」

    「不，绝对还没死！而且就算是要找到尸体，也还是需要人手。欸，帮忙一下啦，我是看中你的剑术实力才会千拜托万拜托。不然这样好了，我可以出双倍的报酬。」

    没想到基斯这家伙可以露出如此拚命的表情。

    「抱歉，你找别人吧，我还不想死。」

    虽然基斯恳求了好一阵子，兽族战士最后还是摇头拒绝。基斯发出连这边都能听到的巨大咂嘴声。

    「啧！没胆的混帐！凭你这样，居然还能干冒险者这一行！」

    「……哼，随你怎么说。」

    听到基斯的痛骂，兽族剑士连头也不回，丢下这句话后就走出公会。

    难得看到基斯那样口出恶言。不，其实我对基斯也没有那么了解。只是我认识的他总是会表现出更洒脱的态度。

    「看起来基斯好像已经走投无路了。」

    「哎呀，基斯基本上都是那副德行啊。」

    「是吗？可是根据我的印象，他应该更……」

    「我想他在你面前一定装成很成熟老道的样子吧……基斯！」

    基斯东张西望地看著周围，注意到我们之后，他瞪大眼睛，跌跌撞撞地走了过来。

    「喔……喔喔！这不是艾莉娜丽洁吗！」

    「我们来迟了。」

    听到艾莉娜丽洁这么说，基斯耍酷般地笑了。

    「没那回事，反而该说是早得夸张。」

    脸上挂著笑容的基斯用力拍了拍艾莉娜丽洁的肩膀。

    「是说，喂喂，你动作也太快了吧？嗯？我半年前才寄出信耶？啊，你该不会没收到信？难道是错过了吗？」

    「这件事我之后再跟你解释，塞妮丝那边怎么样了？」

    艾莉娜丽洁提问后，基斯皱起眉头。

    「不太妙。我认为会演变成长期战所以才寄信给你们……但老实说……算了，这件事的详情也晚点再说吧。」

    听起来状况很糟，然而这是意料中事。

    希望我们到达时事情已经解决的乐观可能性在此消失。

    「总之，请带我们去见我父亲吧。」

    看到我之后，基斯睁大双眼，然后伸手搔了搔鼻子下面。

    「喔……喔喔……什么啊，你是前辈吧？真是长大了不少。」

    「基斯先生似乎别来无恙呢。」

    「嘿，别那样说啊，听著都难为情。还是叫我新人就可以了。」

    嗯，这种对话真让人怀念。

    「哎呀，你们两个感情很好嘛。」

    艾莉娜丽洁似乎觉得很有趣。听到这句话，基斯咧嘴一笑。

    「也是啦，毕竟我们是一起蹲过苦牢的伙伴。是吧，前辈？」

    「是啊，真怀念。」

    德路迪亚村里的全裸牢房……真的让人深感怀念。

    从魔大陆渡海到达米里斯大陆后，我被误认成绑架犯，还被带往德路迪亚族的村子。德路迪亚族会把重犯扒光后塞进牢里。我的罪状是绑架圣兽并做出性犯罪行为，自然也被脱光衣服丢进牢房。不过这当然是是冤狱，谁会性骚扰一只狗啊？

    后来在牢里遇见的人就是基斯。他是个大度的盗贼，却因为犯下一点小气的轻罪而被抓。

    「哎呀，待在这里可不行，我带你们去保罗那里吧。」

    基斯这样说完，露出耍酷笑容，离开冒险者公会。

    听说保罗他们住在位于城镇角落的旅社。

    旅社本身是一栋用泥土和石头盖成的建筑物。按照魔大陆的标准大约是服务B级冒险者的水准，算是不好也不坏。

    我们到达门口时，基斯开口说道：

    「你们听我说，保罗受到相当大的打击。艾莉娜丽洁，我知道你一定有话想说，可是这次就稍微忍耐一下吧。」

    「……我无法保证。」

    艾莉娜丽洁摇了摇头这么说道。基斯虽然带著苦笑耸肩，但也没有再多说什么。算了，根据艾莉娜丽洁的行事风格，她应该不会立刻跟保罗杠上。

    「前辈也是，可别像上次那样打起来喔。我知道实际见面后会冒出更多想说的话，不过还是要请你别太责备他。」

    保罗的状况似乎糟糕到必须像这样事先提醒。我以前也见过崩溃到自暴自弃的保罗，这次要先做好心理准备才行。

    虽然保罗的外表看起来是那副样子，其实精神方面算是相当软弱，只要一碰上打击就会泄气沮丧。尽管还不到精神障碍的地步，但也是过去很少受到重大挫折的类型。不过我想只要找到塞妮丝，他应该会恢复成布耶纳村那个自信满满的保罗……

    算了，意思是这次是关键。我还是宽容一点吧，要宽容到会被当成佛祖般的程度。

    「那么我们进去吧。」

    基斯说完，走进旅社内部。这间旅社没有大门，而是要拨开类似门帘的布制品。

    不管是在哪里，像这种服务冒险者的旅社，基本上一楼都是类似的构造。

    也就是用来吃饭的地方。只是桌椅的材质和摆设会有所不同，但是没有太大的差别。

    我一眼就认出保罗，是那个趴在桌子上的家伙。

    「……啊。」

    有个人低声惊呼。

    那个人就站在保罗身边，是莉莉雅。即使待在这种地方，她依然穿著女仆服。总是散发出聪慧气质的莉莉雅现在头发略显凌乱，脸上挂著疲倦表情。然而和我四目相对后，她的表情稍微明朗了一些。莉莉雅对我行了一礼，接著立刻动手推了推保罗的后背。

    坐在保罗正对面的人也站了起来，那是个身穿长袍的女性。她看清我的脸孔后，先是倒退了几步，才猛然回神般地低头致意。

    这个人是叫维拉还是叫雪拉？

    应该是雪拉吧。在米里希昂见过一面，是管理财务的人员。她也是一脸疲惫。

    每个人看起来都委靡不振。

    我来到她刚才的位置，也就是保罗的正对面坐下。

    「老爷，鲁迪乌斯少爷来了。」

    「嗯……？」

    被莉莉雅推了几下后，保罗缓缓抬起头。

    除了明显的黑眼圈，整张脸也很憔悴消瘦。不过脸色难看归难看，至少这次没有丢著胡须不刮，头发也还算有整理，更没有像上次那样满身酒臭。

    话虽如此，还是跟之前一样，让人看得出来他已经走投无路。

    幸好我有过来。

    光因为保罗是这种状态，我跑这一趟就有意义。

    「鲁迪……？」

    「父亲，好久不见了。」

    保罗愣愣地望著我，就像是才刚睡醒。

    不，他的确是才刚睡醒吧。趴在桌子上时应该有昏昏沉沉地睡著。

    这是彼此久违的再会。

    上一次，我遭到保罗怒吼和痛斥。虽说他当时已经内外交迫，但我也卯起来反驳，最后爆发冲突。

    今天不会那样，因为我是佛系鲁迪乌斯。

    「嗯……？好奇怪啊，我居然看到鲁迪……哈哈，嗨，鲁迪，好久不见啊。你看起来不错嘛，诺伦和爱夏过得好吗？」

    保罗要死不活地对我搭话。

    老实说，这反应出乎我的意料。我原本以为会跟上次一样，看到一个烂醉颓废的保罗。然后，他会抓著酒瓶对我怒吼。

    「我……我已经安顿好诺伦和爱夏了，她们目前住在魔法都市夏利亚。基本上，我有把她们托付给能信赖的人照顾，所以不会有问题。」

    「是吗，是吗，不愧是鲁迪，真可靠啊。啊，那你自己怎么样？过得还好吗？」

    「这个……嗯，算是还可以啦。」

    保罗以飘飘然的态度咧嘴一笑。那是一种全然放松，完全不适合目前这状况的笑容。

    甚至可以用诡异形容。

    「是吗，那真是太好了，毕竟过得好最重要嘛。」

    保罗的双眼毫无光彩。他该不会已经精神崩溃，成为废人了吧？

    我不安地看向基斯，他一脸认真地点了点头。

    真的假的？保罗居然落到这种地步……

    「鲁迪……」

    保罗摇摇晃晃地站了起来，绕过桌子来到这边。

    接著，伸手抱住了我。

    「爸爸我啊，实在太没用了……」

    我一言不发地也回抱住他。保罗可能已经不行了，说不定再也无法恢复。明明孙子即将出生，结果他却变成这样……

    但是因为我来了，已经不要紧了。由我来想办法吧，我正是为了解决问题而来。

    「我没能救出你妈妈，也没能遵守自己决定的事情。身为父亲，却无法为你做任何事情，实在是太没用了。」

    「请您放心。因为我来了，所以已经没问题了。」

    「呜呜……鲁迪，你真的长大了……」

    保罗用力抓住我的肩膀。有点痛，但是我强忍著。

    「我是长大了，小孩也快出生了。所以，请您把接下来的事情放心交给我，自己好好休息吧。」

    「…………啥！小孩？」

    这时，保罗突然发出怪声。同时，他的双眼也急速恢复光彩。

    「哦？哦哦哦？」

    保罗露出一脸完全搞不清楚状况的表情，不断地摸著我的脸。

    「……你难道是本人吗？」

    「是本人。」

    「不是我在作梦？」

    「我就是个如梦境般美好的男人吧？」

    「……啊，果然是本人。」

    保罗一边连连眨眼，一边看向周遭。他和莉莉雅对上视线。

    「早安，老爷。」

    「嗯，莉莉雅，我睡了多久？」

    「您在塔尔韩德大人外出购物后才睡著……所以只有一个小时左右。」

    「是吗，看来我睡迷糊了。」

    保罗甩了甩脑袋，用力伸了个懒腰。嗯，果然只是睡迷糊了吗？

    看样子他没有成为废人，真是太好了。我本来还以为自己年纪轻轻就得承担起照顾老人家的重责。

    保罗坐回椅子上，转身面对我。然后，以一种从头来过的态度向我提问：

    「……鲁迪，你为什么在这里？」

    「刚刚已经说过，我是来帮忙的。」

    「不，我不是那个意思……」

    我摇了摇头。这个问题在意料之中，以前就是因为彼此没有顺利联络上才会演变成冲突，但这次不一样。我有看到保罗的信，也已经顺利接到诺伦和爱夏。

    「没问题的，我已经安顿好诺伦和爱夏了。」

    我重复先前说过的话。

    「是……是吗？」

    保罗似乎陷入混乱，他轻拍著我的身体。

    就像是想要确认我是否真的在这里。

    「不，可是……未免太快到达了吧？」

    「我们利用了有点特殊的方法，会在回程时向大家解释。」

    「你说特殊……算了，如果是你，或许真有可能办到那种事……」

    保罗目瞪口呆地垂下肩膀，脸上还是难以置信的表情。

    「要不要我说明一下寄出信之后发生了什么事情？」

    「不，先等一下，我现在很混乱。」

    「也是呢，请喝口水冷静一下吧。」

    我用土魔术做出杯子，再用水魔术把杯子装满后递给保罗。

    保罗坦率地接过杯子，立刻一饮而尽，然后喘了一口大气。

    「抱歉，我有点吓到。我是知道基斯擅自寄了信，不过一直认为你应该还要更晚一点才会到达。」

    「因为我们急急忙忙赶来。」

    听到我这么回答，保罗回以苦笑。

    「就算是急忙赶来，也还是太快了吧。」

    我们花了一个半月。对于保罗来说，大约是等了半年再多一点。这样也还算是快吗？算吧，毕竟正常来说动身后应该要花上一年才能到达。保罗想必也是认为要再多等上十个月左右。

    这时，保罗把手搭在下巴上，露出在思考的表情。接著，他略带紧张地对我发问。一字一句讲得很慢，就像是想要确认什么。

    「对了……你刚刚是不是说过小孩快出生了？」

    话说起来，我刚刚确实有提到那种事。虽然原本就没打算隐瞒，不过果然会让保罗不高兴吗？

    会让保罗觉得他这么辛苦，我却过得很爽吗？

    我斟酌用词后才开口回答：

    「那个……其实是我在就读魔法大学的期间……结了婚。」

    「……结婚？」

    保罗皱起眉头。

    「和谁……啊，艾莉丝吗？」

    「不，是希露菲。我们在魔法大学里重逢。」

    「希露菲？布耶纳村的那个希露菲吗……她还活著啊。」

    「嗯，不过她之前好像也过得很辛苦。」

    保罗一脸惊讶地摸著下巴。我之前曾寄出好几封信，看来果然都没有送到。

    「您有兴趣知道后来的进展……到我结婚为止的事情吗？」

    「……噢，嗯……也好，说给我听听吧。」

    我决定告诉保罗，自己寄信给他之后又发生了什么事。也就是从我进入魔法大学就读到结婚为止的这段过程。

    我慎重地叙述内容。

    老实说，学校生活全是些快乐回忆。虽然也有发生过一些讨厌的事情，然而形容成玫瑰色人生也不算夸大。

    自己交到朋友，也有了对象。甚至每次发生什么事就会举办宴会。

    我特别小心，尽可能用客观说法来叙述。

    不过没有隐瞒。因为毫无疑问，自己确实乐在其中。

    「是吗……小孩……我的孙子吗……」

    我做好会被斥责的心理准备。既然有了小孩，就表示我做过会生出小孩的行为……但是同一时期，保罗正在拚命救助家人（塞妮丝）。

    一般来说应该会生气吧？因为那是伴随著快乐的行为，而且保罗自己好像过著禁欲的生活。

    我正在评估，保罗却来到我面前低下头。

    「真是抱歉，都是因为我太不中用，才害得快要当父亲的人必须来到这种地方。」

    他道歉了……那个保罗居然道歉了。

    「不……那个，我才觉得很过意不去。明明还没找到母亲，却只有自己……」

    「不，我没资格责备那部分，因为我自己也碰了莉莉雅一次。」

    保罗和莉莉雅是夫妻，我觉得这不是什么大问题。然而……

    「我原本决定在救出塞妮丝之前要自制，结果……真的很没出息……」

    保罗垂下脑袋，好像又要哭了。他怎么这么脆弱，简直像是玻璃般的青少年。（注：原文是「ガラスの十代」，日本偶像团体光GENJI的代表歌曲之一）

    这时莉莉雅开了口：

    「那次是遭到女性梦魔袭击，算是不可抗力。」

    「就算是那样，但是你……啊啊，可恶……」

    保罗似乎回想起什么，抱住自己的脑袋。

    是吗，原来是遭到女性梦魔袭击吗？既然是那样，自然无可厚非。我也曾经碰上女性梦魔，那根本无法抵抗，是一种藏在内心深处的东西会被强制暴露出来的感觉。

    但是，女性梦魔的攻击可以用解毒魔术治疗。

    而且保罗的队伍里也有治愈术师才对。

    所以我看了雪拉一眼。她注意到我的视线后，表现出明显的慌张反应。

    「非……非常抱歉。那个……团长他……很可怕……所以我没办法……」

    「鲁迪，你别怪她，都是是我不好。」

    发情的保罗恐怕袭击了周围的女性。一旦这个家伙真的发情起来，想也知道肯定很可怕。更何况在这支队伍里，保罗应该是中心战力。解毒魔术必须以手接触对方才能发动，他们想必是没办法压制住保罗后再使用解毒魔术。所以最后大概是靠莉莉雅挺身而出才总算解决。

    「我在路上也曾经遭到女性梦魔袭击，很能理解这种敌人的恐怖。那是不可抗力的情况。」

    「可是啊，塔尔韩德完全不受影响，就只有我……」

    话说起来，保罗的队伍里还有个叫塔尔韩德的男性成员。

    他没受到影响吗？这是怎么一回事？有男人可以抵抗那种诱惑吗？该不会是女性梦魔的攻击对矿坑族没有效果吧？

    我正在进行推论，却注意到保罗看著这边。

    「有什么事吗？」

    听到我的提问，保罗用手指在鼻子下方来回蹭了几下。

    「没什么，我只是发现你现在开始用『我（Ore）』了。」

    「咦？」

    听到保罗这样说，我才注意到自己使用的第一人称变了。

    话说起来，不知道从什么时候开始，自己连讲话时也变成使用「我（Ore）」。原本有刻意区分，不过或许是因为常常跟札诺巴他们交流，慢慢就没分得那么清楚了。（注：鲁迪平常和他人对话时会用「仆（Boku）」，内心思考则是用「俺（Ore）」，现在则是讲话也用了「俺（Ore）」）

    「噢，不好意思。我（Boku）居然没注意到……」

    「不，别在意。而且用我（Ore）比较像个男子汉。」

    保罗笑了。虽然笑著，眼角却冒出一大颗泪珠。

    这颗泪珠滴了下来。于是，后续的泪水也接二连三地滚落。

    一颗接著一颗，不曾停止。

    「……鲁迪，你真的长大了呢……」

    听到这句话，我也有想哭的冲动。

    彼此明明是一家人，却连对方发生什么变化都不清楚。

    「对不起，爸爸我这么没用……」

    「……」

    我一言不发地搂住保罗的肩膀。

    不需要踮起脚尖，双手就能够构到他的背后。

    不知不觉之间，自己已经长得和保罗差不多高了。

    我们两个就这样哭成一团。

    过了一阵子之后，我放开保罗。

    再会的感慨到此为止，必须切换心情。目前还有一个问题尚未解决。

    「……哼。」

    艾莉娜丽洁坐在附近的椅子上，一脸无趣地看著这里。

    保罗缓缓转过去看她，两人视线相对。

    艾莉娜丽洁皱起眉头，保罗眯起眼睛。

    这下不妙。

    「那个……父亲，艾莉娜丽洁小姐是来帮忙的。得知我们家遇上危机后，她和我一起从魔法都市夏利亚赶来这里。明明不想和父亲见面，但她还是来了。」

    「……」

    保罗慢慢起身，一步步走向艾莉娜丽洁。

    看到保罗的行动，艾莉娜丽洁也握起拳头站了起来。

    「她也很担心我们。或许以前真的发生过很多事情，但是这次能不能看在我的面子上，对一切都既往不咎呢？」

    保罗没理会我的发言，站到艾莉娜丽洁面前。

    艾莉娜丽洁则是瞪著比她高一个头的那对眼睛。剑拔弩张的气氛传了过来。

    我脑中浮现出「一触即发」这个词。

    他们两个难道会打起来吗？不，说不定会开始厮杀。

    惨了，没想到两人的关系竟然如此险恶。

    「……基斯。」

    我对基斯使了个眼色。结果那家伙却油腔滑调地耸了耸肩，还露出让人不爽的笑容。

    一点用处都没有。

    「艾莉娜丽洁。」

    「怎么样？」

    保罗先看了我一眼，然后又看了看莉莉雅和雪拉。这是什么意思？他的视线似乎带有什么含意。

    「……」

    接著，保罗原地跪下，还把额头抵在地上。

    他在磕头道歉！

    「那时候真的非常抱歉！」

    艾莉娜丽洁没有看著保罗，她把脸转开了。

    然后维持这个姿势，嘟起嘴巴似乎很无趣地说道：

    「……关于那时的事情，我想我自己也有错。」

    这句话真是出乎我的意料。老实说，我原本以为艾莉娜丽洁会开口痛骂。

    保罗继续摆著跟青蛙没两样的姿势，再度开口：

    「转移事件后似乎有很多事情都劳你费心，真的很过意不去。」

    「没关系。反正我自己也有要找的人，只是顺便而已。」

    「谢谢你，艾莉娜丽洁。」

    「不客气，保罗。」

    于是，这个问题解决了，非常爽快俐落。两人的脸上都带著浅浅的微笑。

    保罗和艾莉娜丽洁之间曾经有过的某种疙瘩似乎消失了。

    明明艾莉娜丽洁曾经三番两次强调她绝对不会原谅保罗，结果却如此乾脆。

    「呼……」

    保罗呼了一口长气之后，抬起头站了起来，伸手拍掉膝盖上的灰尘。

    然后，他把视线转到艾莉娜丽洁身上。艾莉娜丽洁也用柔和的眼神回望保罗。

    「保罗，你老了呢。」

    「不过你依然是个美女。」

    「哎呀，我会跟塞妮丝打小报告喔。」

    「那样的话，我们就可以又看到塞妮丝吃醋。」

    「真是让人期待。」

    两人都笑了。

    嗯，真不错。长耳族的美女和筋疲力尽的中年剑士，看起来颇像一幅画。

    我不清楚他们失和的理由。或许并没有什么大不了，只是艾莉娜丽洁自己过于固执；也有可能这就是所谓的时间会解决问题……

    不管怎么样，和睦相处真是一桩美事。

    「啊……不过，还真亏你可以忍这么久。北方大陆到这里的路程很远吧？」

    「嗯，相当远。」

    「诅咒方面你是怎么处理？该不会是跟鲁迪乌斯做了吧？」

    「怎么可能。幸好有克里夫的魔道具，总算还能应付。」

    听到艾莉娜丽洁这句话，保罗歪了歪脑袋。

    「克里夫是谁啊？」

    「是我的夫君。」

    「啥！」

    保罗瞪大眼睛，很惊讶地大声嚷嚷起来。

    「你居然能找到老公，世界上真的有兴趣那么奇特的家伙吗！这是在开哪门子的玩笑啊？该不会只是你自认吧？喂！鲁迪，你也认识对方吗，那个叫克里夫的家伙？」

    保罗笑著看向我，我一脸严肃地点了点头。

    因为艾莉娜丽洁已经面目狰狞。

    「父亲，您说得太过分了。虽然我也觉得克里夫的兴趣有点奇特，不过他是个值得尊敬的男人。」

    克里夫那家伙确实有点不懂得察言观色的倾向，但是个性率直，也能够毫不害臊地表达爱意，是个了不起的人物。

    「真的假的？既然是你尊敬的对象，到底有多厉害啊……」

    一时受到冲击的保罗很快就换上尴尬表情，对著艾莉娜丽洁低下头。

    「原来是这样……抱歉，下次介绍给我认识一下吧。」

    「可以啊，他是个远胜过你的好男人。」

    保罗回以苦笑，再度低头致意。

    「总而言之……艾莉娜丽洁、鲁迪乌斯，谢谢你们能赶来这里。」

    「今后再谢吧。」

    「既然是一家人，这是当然的行动。」

    好啦，也差不多该进入正题了。

    「父亲，请您说明一下状况。」

    保罗首先说明了他前来这里的原委，基本上都是一些我已经知道的事情。

    他在米里希昂见到洛琪希和塔尔韩德，获得情报，动身前来贝卡利特大陆。靠著还算充实的队伍编组，总算成功到达拉庞。然后在这里和基斯再会，推测出塞妮丝的下落。

    「根据基斯的情报，你母亲……塞妮丝被留置在从这里往北约需一天路程的迷宫里。」

    「……」

    被留置住……意思是被哪个人抓起来了吗？「被留在迷宫里」这讲法实在很含糊。

    难道有会抓人的迷宫吗？

    「她六年来一直都在那里吗？」

    「不知道。」

    保罗摇了摇头。

    「有性命危险吗？」

    「不知道。我们只是听说……有人曾经在几年前进入那迷宫的队伍里，看到一个可能是塞妮丝的人物而已。而且，也听说那支队伍进入迷宫后就失去音讯……」

    失去音讯……这不是很绝望吗？

    换句话说，所谓的被留置只是一种意图自欺的讲法而已吧？

    然而根据洛琪希带来的消息，据说至少在奇希莉卡提供情报的那瞬间，塞妮丝似乎还活著。然后根据基斯的调查，那支队伍失去音讯的时间，据说是在洛琪希从奇希莉卡那里得知情报之前。

    洛琪希是在两年前从奇希莉卡那里得知情报，而基斯查到的失踪时间是四年前。

    换句话说，塞妮丝在失踪后起码又活了两年。

    这样看来，会让人觉得塞妮丝目前还活著的可能性不低。

    所以他们似乎姑且还抱著一线希望，继续搜寻塞妮丝。因为就算她已经死了，确认已经死亡的事实也很重要。当然，大家都希望她还活著……

    可是，知道塞妮丝很可能已经死了之后，我总觉得内心深处有种终于接受的感觉。看来在自己心中，也有著认定恐怕一切为时已晚的念头。毕竟转移事件至今已经过了六年……

    这时，基斯开口插嘴：

    「因为是辗转听说，我们并不确定实际上到底是什么状况。或许塞妮丝已经死了，也有可能是被魔物之类的附身，在迷宫里四处徘徊。只是，也有人说曾经在迷宫里看到她。」

    保罗跟著补充：

    「那是个古老又棘手的迷宫。这一年以来，我们已经挑战过很多次，但是实在不顺利。明明有四个探索迷宫的专家，却连一半都还没破解。实在是很没面子。」

    四个人……保罗、基斯、塔尔韩德，还有洛琪希吗？虽然另有三名成员，但她们不是探索迷宫的专家。话说起来，不在场的三人去哪里了？

    「唔？有客人吗？」

    我正在思考这件事，一道光线从入口处照进室内。有人掀开门帘进来。

    「哎呀！看来我错过了感动的重逢场面！」

    那是一个矮个子男性。但是他只有身高很矮，身体的宽度却和身高几乎相同，让人一眼就能看出是个矿坑族。脸上的长长胡须随著动作摇晃，手里则拿著一个大型麻袋。

    我想这个人就是塔尔韩德吧。

    跟在他后面的人是一名打扮像个剑士的女性，同样也拿著麻袋。

    虽然今天没穿比基尼铠甲，不过我对这张脸还有印象，应该是叫作维拉没错。她对我行礼致意，然后小跑步到雪拉身边。

    男性晃著看似沉重的身体来到我面前，然后把我从头到脚打量了一遍。

    「你就是保罗的儿子吗？」

    「啊，是的。初次见面，我是鲁迪乌斯。」

    「我是塔尔韩德。看起来你正如传闻，一副很聪明的样子。嗯嗯嗯。」

    塔尔韩德把麻袋放到桌上。

    「鲁迪乌斯，不可以接近那个男人。因为他会夺走对男人来说很重要的东西。」

    说出这些话的人是艾莉娜丽洁。对男人很重要的东西是指什么呢？

    自尊心之类吗？

    「唔，我就在想怎么有一股女人的气味……」

    塔尔韩德这时才看向艾莉娜丽洁，还摆出一脸彷佛现在才注意到她的表情。

    「什么啊，连你也来了。」

    「哎呀，我不能来吗？」

    「不行不行，因为你光是在场就会引起麻烦事。」

    塔尔韩德从麻袋里拿出一个装满琥珀色液体的玻璃瓶，接著拔开瓶塞，直接拿起来咕嘟咕嘟灌进嘴里。

    「呼啊，这里的酒真是暖胃啊！」

    一股浓厚的酒味飘了过来，闻起来似乎很烈。毕竟矿坑族都很喜欢喝酒。

    「拿去。」

    塔尔韩德把酒瓶递给艾莉娜丽洁。她一言不发地接了下来，同样直接拿起酒瓶往嘴里倒。虽然不像塔尔韩德那样大口猛灌，但雪白的喉咙也动了两次。

    「呼……真是低俗的酒。」

    「很适合低俗的你吧？」

    塔尔韩德重新盖上瓶塞，把酒瓶放回麻袋。

    刚刚那段算什么啊？矿坑族文化里的打招呼方式吗？

    对于他的行动，没有任何人表示意见。这到底怎么回事？

    「既然所有人都到齐了，那我要继续说了，可以吧？」

    听到保罗的发言，我猛然回神。塔尔韩德带来了强大的冲击，让我忘了正事还没讲完。

    嗯？所有人……？

    「请等一下，洛琪希老师怎么了？」

    我开口发问后，保罗的脸蒙上一层阴影。不，不只保罗。除了艾莉娜丽洁，每个人都是同样反应。长耳族美女也注意到这一点，不由得瞪大双眼。

    「咦？不会吧？」

    听到她这句话，我脑中浮现出一个词语，一个最糟糕的词语。

    也就是「死亡」。

    「洛琪希她……一个月前在迷宫里中了陷阱……」

    可以感觉到自己的心脏正在疯狂跳动。

    我不想听。难道……那个蓝发少女……不，我不想听。她的实力强大到可以只身突破迷宫，虽说无法做到无咏唱，依旧成功缩短了咒语。而且还是水王级的魔术师，更是我的恩人。

    我不想听。

    「她……她死了吗？」

    可是，我还是开口发问，战战兢兢地开口确认。艾莉娜丽洁不知何时已经起身，来到后方把手放到我的肩上。

    「不，她只是踩到转移魔法阵，所以目前下落不明，并没有确定已经死亡。还活著的可能性应该很高。」

    我才稍微松一口气，随即又因为基斯的发言而绷紧脸孔。

    「喂，保罗，那不可能吧。就算是洛琪希，魔术师孤单一人哪有办法支撑下去。还活著的可能性就算不是零，机率也……」

    这时，塔尔韩德突然插嘴。

    「不，洛琪希是超出一般规格的魔术师，确实有可能还活著。」

    「话虽这么说，但我们找了一个月都没找到人耶！已经找过五次，却还是没有成果！」

    「基斯，你打算吵这个话题吵几次！」

    保罗、基斯和塔尔韩德七嘴八舌地吵了起来。看到总是一副洒脱态度的基斯现在却满脸烦躁地和别人争论，果然他们已经走投无路了吗？

    话说回来，原来洛琪希是踩到转移魔法阵的陷阱啊……

    洛琪希虽然厉害，其实也有少根筋的一面。说这样很符合她的风格倒也没错。

    总之，既然尚未确定，那就认定她还没有死吧。我不认为那个洛琪希．米格路迪亚会随随便便就丧命。我希望是那样，也就相信是那样吧。

    嗯，和得知塞妮丝可能已经死了的时候相比，总觉得这消息让我受到了更大的打击。

    「不好意思，我把话题岔开了。那么，那个迷宫到底是什么样的地方？」

    听到我的提问，他们三个人面面相觑，然后彼此使著眼色，决定由谁开口。

    最后是保罗负责回答。

    「难度S级，是这附近最危险的迷宫之一……」

    他一个字一个字慢慢说著。

    「转移迷宫。」

    听到这句话的那瞬间，我觉得行李中的某本书似乎发出了声音。

    那本《转移迷宫探索记》……

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第二话「确认状况」

    洛琪希陷入危机。

    得知此事后，我产生想立刻闯进迷宫的冲动。

    目标地点是转移迷宫。运气很好，自己手边带著《转移迷宫探索记》这本书，等于是有了攻略本。

    而且我已经针对转移魔法阵做过调查，只要有时间仔细观察魔法阵，应该可以按照书上内容顺利攻略迷宫。

    但是，首先要整理状况，这是很重要的步骤。

    或许洛琪希和塞妮丝都面临分秒必争的危局。说不定只要晚到短短五分钟，救援行动就会因此差了一点没有赶上。

    然而正因为如此，我现在不能著急。

    必须整理好状况，细心进行准备，然后确实救出她们才行。

    如果处于动摇状态，就会有所疏漏。发生疏漏，犯下失败，最后白忙一场的机率也会变高。结果就是别说五分钟，反而会浪费掉一天、两天，甚至是三天的时间。

    所以我们必须慎重行事，现在是不容许失败的场面。万一失败，必定会造成后悔。不管是什么形式，如果是因为自己失败而没能救出洛琪希和塞妮丝，我一定会深感懊悔。

    「父亲，我这里有本笔记，是曾经进入转移迷宫深处的冒险者写的。」

    首先，我说明自己手上有这本书。

    《转移迷宫探索记》。这是以前菲兹学长……也就是希露菲推荐给我的书籍。里面详细记载著被视为禁忌的转移魔法阵的外观，也就是在其他书籍中被涂掉的叙述。

    这本书之所以能够逃过魔法大学的审查，或许单纯只是运气好，也或许该归功于这是一本冒险记录。不过正因为如此，说不定这只是虚构创作。转移迷宫是未曾有人破解过的迷宫，这本书有可能是以该迷宫为题材的架空冒险故事。

    但是我认为那种可能性并不高，毕竟书中的转移魔法阵外观和实际的魔法阵极为酷似。另外我本身也亲自调查过转移魔法阵，结果发现这本书里的记载最为正确，而且最为精细。这是我对照其他文献后得出的结论，应该没有错。

    然而，书中内容和此地有可能是不同的「转移迷宫」。我无法断言在这个世界上，是否只有一个满地都是转移陷阱的迷宫。

    就算攻略本的书名也叫作转移迷宫，内容不同就没有任何意义。

    「如果笔记的内容符合我们要前往的迷宫，那么这本书对于探索行动肯定能提供很大的助益吧。」

    听到这句话，保罗一行人都瞪大双眼。

    「喂，鲁迪……你为什么会有那种东西？」

    「因为我认为可能会派上什么用场，所以从魔法大学的图书馆借了出来。」

    「原来是这样……」

    关于转移魔法阵的事情，我打算暂时瞒著其他人。

    目前该确认的重点是这本书的内容，还有目标迷宫的内部详情。

    「麻烦检查一下内容。如果能作为探索迷宫时的参考，我们就好好活用这本书吧。」

    保罗接过书籍，仔细观察了一下封面，随即递给旁边的基斯。基斯接手之后，先向我寻求同意。

    「那么我要看喽。」

    「……麻烦了。」

    我虽然不懂为什么要交给基斯，不过看大家都是一副理所当然的表情，所以也没有多问。大概在保罗他们的队伍里，基斯就是那样的定位吧。记得以前听说过基斯什么都会，所以他什么都做。我想在探索迷宫时，负责「地图绘制」和「情报整理」的人一定也是他。

    「父亲，在基斯先生确认书本内容的期间，请您跟我说明一下迷宫里的状况。」

    我决定向坐在正对面的保罗提出几个问题。

    全都是为了验证书中的情报。

    「嗯，可以啊。」

    质问内容包括「魔物的种类．名称」、「到最深处总共有多少层」、「迷宫内部的环境」和「魔法阵的颜色」等等。

    保罗一一流利回答。

    首先，魔物共有五种。不过保罗他们只前进到第三层，听说也有未曾见过的魔物。

    ．朱凶蜘蛛（Tarantula Deathlord）

    巨大的毒蜘蛛。明明是狼蛛却会吐丝，毒素可以使用初级解毒治愈。B级。

    ．钢铁爬虫（Iron Crawler）

    看起来像是重型战车的毛虫，外壳坚硬，身躯沉重。B级。

    ．疯狂髑髅（Mad Skull）

    全身覆盖著泥巴的人型魔物，身体中心埋著一颗人类的头骨，也是这魔物的弱点。A级。

    外表看起来笨拙，实际上却具备优秀智力，会使用能射出泥巴的魔术。

    ．装甲战士（Armored Warrior）

    拥有四只手臂的生锈铠甲，每只手上都拿著锐利的剑。A级。

    ．暴食恶魔（Eat Devil）

    手长脚长还具备尖牙利爪的魔物，会在墙壁和天花板上爬行移动。A级。

    ．到最深处总共有多少层？

    这点还不确定答案。

    根据传言，据说是六层或七层，但是从未有人到达最深处并见到守护者（Guardian）。

    至于各阶层是什么状况虽然难以判明，不过书上有以下叙述。

    蜘蛛大量筑巢的是第一层。

    毛虫和蜘蛛四处横行的是第二层。

    由疯狂髑髅率领著这两种魔物的是第三层。

    第四层里不会再看到毛虫和蜘蛛，只剩下疯狂髑髅和装甲战士。

    然后疯狂髑髅会在第五层消失，换成装甲战士和暴食恶魔这两种魔物出没。

    第六层只剩下暴食恶魔，然而接下来的情报连书中也没有记载。

    ．关于迷宫内部的环境

    迷宫内从第一层到第三层都是「蚂蚁巢」构造。弯弯曲曲的复杂通路走到尽头之后会出现一个房间。然后，据说房间深处一定会有转移魔法阵。

    按照书上所写，第四层开始会转变成类似石造遗迹的构造，但是保罗他们尚未到达那里。只是靠著众多冒险者的尝试和失败，魔物相关的资讯以及到第三层附近的内部环境等情报似乎已经流通到一定程度。

    ．关于转移魔法阵的外观

    据说描绘著复杂奇怪的花纹，还会散发出蓝白色光芒。进一步仔细询问后，我想应该和自己看过数次的转移魔法阵相同。

    从保罗口中获得的情报和我自己从书上读到的内容大致相符。

    「这真是惊人……哈哈！不愧是前辈，居然带来这么厉害的东西！」

    说明差不多结束时，基斯阖上书本并发出有点兴奋的喊声。

    他好像已经把整本书看过一遍，速读能力相当好。还是说他只看了重点部分？

    看到基斯的反应，保罗也惊讶地大声回问：

    「喂，基斯，真的有那么夸张吗？」

    「没错，这玩意儿超厉害啊保罗。如果书上的情报不假，几乎等于是已经成功突破到第六层！」

    基斯兴奋地把书递给塔尔韩德，接著没有理会动手阅读的塔尔韩德，而是以难掩兴奋的态度开始对保罗说明书里的内容。

    「这里面连我们不知道的事情也全都有写！例如哪个魔法阵可以踩，哪个魔法阵不能踩；或是踩了哪个魔法阵以后会被传送到什么地方，或是遭遇到什么下场也全都有提到！」

    看来按照基斯的诊断，这本书似乎是「真货」。

    然而保罗却一脸严肃地瞪著基斯。

    「这样啊。那么，能靠这本书判断出洛琪希和塞妮丝是什么情况吗？」

    「那……是没办法啦。」

    基斯露出像是被泼了一盆冷水的表情。

    「基斯，你可不能被冲昏头。我们下一次已经不能再失败了。」

    保罗用低沉的声调这样说道。

    他很慎重，想必是不得不慎重吧。

    要是盲目相信书中情报，结果导致队伍全灭未免太惨。

    「……我知道你想说什么，保罗。可是啊，现在除了这本书，还多了可靠的前卫和后卫。首先应该要感到高兴啊，对吧？」

    基斯说完后环视周遭的众人。保罗也受到影响跟著环顾四周，最后把视线停在我身上。

    「嗯……也对……抱歉，你说得没错。」

    保罗脸上浮现出略带从容的微笑。无论身处多么穷途末路的状况，还是必须保持某种程度的余裕。这点小事他应该也明白吧。

    「好，等所有人都看完书之后，就从队形开始决定吧。」

    保罗以像是已经重新振作起精神的有力声调如此宣布，让现场的气氛也稍微好转。

    负责潜入迷宫的成员共有五人。

    我、保罗、艾莉娜丽洁、基斯和塔尔韩德。

    我和艾莉娜丽洁加入后，维拉和雪拉退出队伍。这是因为迷宫里通道狭窄，就算组成多人队伍也只会互相妨碍。而且艾莉娜丽洁和我在能力上分别是维拉和雪拉的进阶版，一起行动只会把她们的工作全部抢走，所以进行成员替换。

    艾莉娜丽洁的位置是坦，保罗是副攻击手，我是主攻击手兼补师，塔尔韩德则是可以当副坦也可以当副攻击手，战斗方面由我们四人负责。

    塔尔韩德的定位看似模糊，不过他一方面是土魔术水准达到中级的魔术师，另一方面也能作为战士行动，算是万能型的角色，因此被分派到在哪里都可以战斗的位置。明明外表看起来笨拙，实际上却很多才多艺。不，感觉每个矿坑族好像都这么灵巧能干。

    「请多指教啊！」

    组成队形时，塔尔韩德似乎会站在我的正前方或正后方，他以平易近人的态度拍了拍我的肩膀。

    不知为何，我感到背后窜过一阵寒意。

    「鲁迪你基本上要负责使用魔术，战斗结束后还会连治疗都交给你，办得到吗？」

    「没有问题。」

    攻击兼治疗。虽说这是我第一次挑战迷宫，看样子负责的工作还著实不少。

    但是自己在冒险者时期的定位就差不多是这样，想来不会办不到吧。

    除了我们四人，还要加上基斯。他在战斗时派不上用场，但是战斗以外的琐碎事务都能以高水准办妥。包括确认地图、设定前进方向、管理食物、针对素材进行筛选与剥取，甚至连判断何时从迷宫撤退都是由他负责。

    可以说是司令塔兼杂务，大概是类似导演的立场吧？因为探索迷宫时要做的事不是只有战斗，当然也需要这种角色。

    至于剩下的三人，维拉、雪拉和莉莉雅则是担任在城镇和入口待命的支援组。

    尽管换句话说就是看家，不过这种工作似乎也有重要之处。

    听说大型集团（clan）在探索迷宫时，都会安排负责留守的人员。

    这次的准备工作，大部分都交给艾莉娜丽洁和塔尔韩德这些专家。我在探索迷宫这方面是外行，虽然有活用生前知识想到了一些点子，目前还是暂时放到一边去吧。

    首先要遵守专家的做法。然后，如果在必要的部分有想到什么，到时再提出建议就好了。

    充其量只是建议。因为我也不确定自己生前的知识……在RPG游戏中得到的那些知识到底能不能通用。

    「那么，这趟行动最初的目标是第三层。」

    决定队形后，保罗如此宣布。

    「要在那里彻底厘清洛琪希的行踪。」

    我们并不确定洛琪希的生死。如果洛琪希还活著，要救出她并且暂时撤出迷宫。然后等到洛琪希的身体恢复，再让她加入队伍，前往迷宫的深处。

    也就是要组成六人队伍，从未曾到达过的第四层开始继续深入探索。进行地毯式搜索挺进最深处，寻找应该在迷宫内某处的塞妮丝。

    不知道要花上多少日子，这会是一次必须集中全力的探索行动。

    ★　★　★

    这天晚上，我和保罗、莉莉雅睡同一间房。

    这是专家（基斯）的贴心安排，为我们营造出没有外人的家族空间。

    话虽如此，我和莉莉雅不是一家人的时间其实还比较长。毕竟在她生下爱夏之前都是女仆，因此我总是会把莉莉雅当成女仆看待。

    保罗虽然把莉莉雅视为妻子，但充其量也只是第二夫人。我想在他心中，塞妮丝是第一，莉莉雅是第二，第三大概是诺伦，接下来爱夏是第四，我则是排在爱夏后面。

    「这是我第一次和鲁迪乌斯少爷同房呢。」

    「是啊。」

    至于莉莉雅本身表现出来的态度，则是毕恭毕敬到让人觉得她是把我和保罗当成主人看待。受到这种态度影响，我也不由得恭敬起来。

    「如果觉得老爷的打呼声太吵，请尽管吩咐我。」

    但是莉莉雅的发言内容却很随和，而且充满幽默感。

    「啊，好……」

    我没办法讲出同样充满幽默感的回应，因为自己实在不知道该说什么才好。

    以前和莉莉雅对话时是什么感觉呢？我记得在布耶纳村的时候，应该是相当公事公办的感觉。

    「……」

    从先前开始，保罗就只是望著我，一句话也没说。他这是怎么了，一脸奇妙的表情。虽说还不到嘻皮笑脸的地步，不过确实是满脸难忍笑意的样子。

    「那个……鲁迪乌斯少爷。」

    「是，有什么事吗？」

    「爱夏她……有确实克尽本分吗？」

    听到莉莉雅的提问，我找到了答案。这是关于家人的话题。没错，我们是一家人。既然如此，只要谈论家人的事情就行了。

    「嗯，爱夏她很努力。」

    「没有做出任何必须麻烦鲁迪乌斯少爷的行为吗？」

    「嗯，完全没有。她还负责处理所有家事，真的帮了我很多忙。」

    「是这样吗？只要她没有耍任性就好。」

    「或许她再任性一点反而会让我比较轻松呢。」

    听到我这样说，莉莉雅静静地笑了，像是总算松了一口气。

    「诺伦大小姐和爱夏处得如何呢？她们有没有吵架？」

    「这个嘛……看起来两人之间是有点不对头，但是到目前为止，并没有出现过明显对立的情况。就算吵架，顶多也只会让人觉得莞尔。」

    「我明明吩咐过她必须事事尊重诺伦大小姐，为什么会变成那样呢……」

    莉莉雅叹了一口气这么说道。

    「没办法啊，爱夏也还只是个孩子。身为父母，平等给予爱情应该比较重要吧？」

    「或许……真的是那样呢。毕竟爱夏除了是我的孩子，身上也流著老爷的血统。」

    「血统什么的根本不是重点啊，因为我们是一家人。」

    「……谢谢您。」

    保罗并没有加入对话。他只是带著和先前一样的表情，似乎很感慨地旁观我和莉莉雅的交流。

    「父亲，您是怎么了？从刚才开始就那样满脸堆笑。」

    「呃，也没什么……我只是觉得很好。」

    保罗搔著后脑，似乎很不好意思地红著脸回答。

    「觉得什么很好呢？」

    「就是自家的那个鲁迪已经长大，正在和莉莉雅对话的这种光景。」

    成人的儿子和自己的妻子在交流。莉莉雅并不是我的母亲，不过对保罗来说，我们双方都是他的家人，所以或许会有什么让他觉得很感慨吧。等到孩子长大后，我是不是也能体会这种感慨呢？

    「对了，鲁迪。你说你之前结婚了？」

    「嗯，差不多刚好是在半年前。」

    「是吗，那个鲁迪结婚了啊……明明上次见面时，你还只有这么丁点大呢。」

    「身高方面在这几年也成长了不少。」

    我的身高不知不觉已经和保罗差不多了。目前还是他比较高一点，但自己会继续成长，我想不久之后就会追上。

    「等回去以后，必须大家一起盛大庆祝一下才行呢。」

    「是啊。毕竟这可是您的第一个孙子呢，您要当爷爷了。」

    「别那样，我还不到那种年纪。」

    保罗嘴上反驳，脸上却是相反的开心表情。接著，他突然咧嘴一笑。

    「既然有了孩子，那么鲁迪，这代表你已经成为『男人』了吧？」

    「老爷，那种过于粗俗的问题恐怕不太妥当……」

    莉莉雅开口规劝满脸大叔贼笑的保罗。

    「有什么关系。我啊，一直觉得起码要和鲁迪聊一次这种话题。」

    「可是……」

    「你对鲁迪的情况也有兴趣吧。」

    「我觉得这种讲法很卑鄙。」

    「好啦好啦，那么你第一次的对象是谁？果然是希露菲吗？还是艾莉丝？我记得你说过和她分手了，但是分手时没有来个分手纪念吗？」

    保罗似乎想聊些低俗的男人话题。

    虽说我有点怀疑这种时候聊这些是否恰当……不过算了，也不是不能理解。

    因为和我久别重逢，保罗大概有点乐昏头吧，只是在众人面前没有表现出那种态度。而我隔这么久才又见到保罗，多少也有点喜不自胜。

    我们预定后天要进入迷宫，到时就没有多余的心思去想这些。只有今天尽兴聊一下这种话题想来也没什么关系。

    「爸爸我啊，在那方面算是有点自信，你什么都可以问我。别看我现在这样，年轻时可是个玩咖。」

    不得已，我就奉陪一下吧。要说我自己，其实心里也总觉得想要有个人可以跟自己正大光明地闲聊这种赤裸裸的话题。

    「那么，我有几件事情想请教──」

    「真是的，居然连鲁迪乌斯少爷也跟著起哄……」

    「莉莉雅嘴上虽然这么说，做那种行为的时候却很激烈。」

    「老爷！」

    「话说起来，听说那次也是莉莉雅小姐主动吧？请详细告诉我当时的情形。」

    「怎么连鲁迪乌斯少爷也……请两位不要这样！……真是。」

    莉莉雅看到我们两个的反应，忍不住叹了口气。但是，她的脸上依然带著笑容。

    后来，我们聊著这些话题直到深夜。

    夜半三更，我熄掉灯火，躺到床上。保罗和莉莉雅已经睡著了吗？

    旁边的另一张床上传来规律的呼吸声，他们似乎不打算等我睡著以后再两个人翻云覆雨一番。保罗好像说过找到塞妮丝前都要禁欲，看样子有确实遵守。

    我大概是因为先前的对话而有点兴奋，一直迟迟无法入睡。没想到自己居然有一天能带著自身实际体验和别人讨论成人话题，人生会发生什么事还真是难以预测。

    算了，这件事先放到一边去，重点是这次的事情。

    或许这次，自己果然还是被人神玩弄于手掌心之中。

    我有这种感觉。

    仔细想想，就是因为去了魔法大学，我才能得到那本书。如果人神没有叫我前往魔法大学并调查转移事件，自己就不会找到那本书，也会落入必须两手空空挑战转移迷宫的窘境。

    人神那些故弄玄虚的发言也是一样。例如说什么我会后悔，说什么要我对莉妮亚与普露塞娜出手之类的言论，我总觉得他是故意用了激将法。

    如果人神什么都没有说，或是叫我该来这里，自己很有可能会选择「留下」。毕竟我对人神心怀反抗，而且放在天秤上衡量时，希露菲的事情也被我视为同等重要。当然选择留下时，我不会毫无责任心地丢著这边不管。举例来说，我很有可能会派出瑞杰路德、巴迪冈迪或是佐尔达特来帮忙。

    人神是不是已经预先料想到这一切后才那样行动呢？

    为了让我在学校里取得救出塞妮丝的必要物品。

    ……人神究竟是何方神圣？他实际上到底想让我去做什么？该不会真的只是想观察我为乐吧？对于这部分，我依旧无法明白。只是，他肯定是站在我这边的没错。

    他今天晚上是不是又会出现呢？

    不过那样时机未免也抓得太准。

    如果顺利，我就给他一个什么供品吧。

    我不知道那家伙喜欢什么，所以也不确定他会不会高兴。

    想著想著，我睡著了。

    然而在今晚的梦里，人神并没有出现。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第三话「进入迷宫」

    转移迷宫。

    乍看之下，那只是一个洞窟。

    外观没什么特别。虽然周围有很多蜘蛛型魔物，墙上还密密麻麻地爬满蜘蛛网，不过也就这样，看起来只不过是山壁上开了一个洞。即使是看照片，我大概也不会有什么特别的感觉。

    然而实际见到后却不一样。洞口透出一股阴森的氛围……能让人直觉理解「那里就是迷宫」的氛围。

    不过，那同时也是一种会激起好奇心的氛围。所谓的迷宫，是不是每一个都会散发出同样的空气呢？

    「那么，鲁迪。接下来要按照之前的讨论行动，可以吧？」

    「了解。」

    保罗拍了拍我的肩膀，我点点头回应。

    我们排成讲定的队形，踏入迷宫。

    虽然这是我初次挑战迷宫，但是没什么兴奋感，只有不允许失败的压力。

    「老爷，祝您战无不克。」

    「大家请多小心。」

    莉莉雅和维拉、雪拉会骑马返回城镇。大型冒险者集团在挑战迷宫时，有时候会安排支援人员在迷宫入口搭营，不过幸好这里距离拉庞只要一天路程，甚至半天就能赶到，因此没有必要特地在洞窟外面等候。

    「那么我们出发吧。」

    洞窟里很暗，不过还没有暗到伸手不见五指的程度。或许是洞窟内部在发光吧，大概是微暗的感觉。

    然而，这个环境也绝对不能说是明亮，摸黑行动恐怕会成为致命的因素。

    「我要点起光源了。」

    「好。」

    进入洞窟以后，我立刻使用从七星那里拿到的精灵卷轴。

    于是一颗光球往上飞，在我们的头上盘旋。

    基斯也和我一样使用了卷轴。因为他负责担任斥候，需要另外的光源。

    基斯和保罗也可以使用这个卷轴。当然，能够灌注大量魔力的我可以让精灵维持最久，不过发动时必须消耗的魔力似乎微不足道。发现这下可以不必拿著火把的两人都很高兴，毕竟一只手被火把占用果然还是很不方便。

    精灵的光线比火把还亮，即使魔力不高也可以维持很久。只要这东西普及开来，说不定火把会从市场上消失。

    「保罗，你儿子带来了很方便的东西呢。」

    「是啊，他可是我引以为傲的儿子。」

    看到保罗得意地挺起胸膛，塔尔韩德似乎有点不以为然。

    「但是你本身似乎不是值得自豪的父亲。」

    「别说出来啊，我很在意这一点。」

    保罗叹了口气，肩膀也无力地下垂。

    「好了，我们赶快前进吧。」

    听到基斯的催促，一行人踏进洞窟深处。

    第一层，我们在蚂蚁窝般的洞穴中前进。

    墙壁和天花板上布满了大量的白色蜘蛛丝，深处可以看到蓝白色的转移魔法阵发出光芒。在这里，我们让发出日光灯般光芒的灯之精灵走在前面。

    「我记得偶尔也会出现没发光的魔法阵，必须特别留意，对吧？」

    「没错，鲁迪。你一定要踩著基斯的足迹前进。」

    先行探路的基斯离我们大约十步。

    他穿著特殊的靴子，底部黏著十字架形状的铁板，会在踩过的地方留下十字痕迹。当然，那不是魔力附加品。大概是冒险者的智慧结晶吧，是一种可以防滑，还可以留下清楚足迹的方便道具。

    不过呢，在这一层要找出转移魔法阵并非难事。

    第一层出现的魔物是朱凶蜘蛛。只是地上还有一大堆被朱凶蜘蛛当成主食的别种蜘蛛以及尚未长大的小蜘蛛到处乱爬，呈现出一种会让讨厌蜘蛛的人当场吓昏的光景。

    在这样的蜘蛛群中，会突然出现空白处，一些圆形或四边形的空间。那种地方就是转移陷阱。要是因为不想踩烂蜘蛛而踏上那些空白部分，还来不及眨眼就会被传送到其他地方。

    结果，我们只能踩著小蜘蛛前进。虽然觉得不太舒服，但也没有其他办法。

    另外，身为B级魔物的朱凶蜘蛛基本上不会在通路里出没。就算偶尔冒出一两只，也会被基斯发现，然后立刻由保罗负责解决。目前尚未轮到我上场。

    「哼，这种程度的敌人还很轻松。」

    保罗拿著两把剑，一个劲地往前。

    这两把剑的其中之一是保罗在家也几乎随身不离的剑，想必是他的爱剑。看起来并不像是具有什么特别的力量，却能一剑把朱凶蜘蛛砍成两半。与其说是这把剑极为锋利，恐怕更应该归功于保罗的剑技吧。

    至于左手那把剑是我没见过的造型，大概类似所谓的短剑。长度不像短刀那么短，也没有长剑那么长。双面开锋，剑身稍微弯曲，还附有可罩住手部的护手。至于剑刃正中央的洞，可能是为了防止砍断的东西黏在剑上。

    只是，保罗很少使用到左手的剑，他基本上都靠右手的剑来战斗。为什么要拿著左手那把剑呢？难道是中二病太严重吗？

    「……真的……很轻松！」

    还有，虽然这事无关紧要……但是保罗每打倒一只魔物，就会往我这里瞄一眼。

    有够烦，他应该是想让我看看自己的帅气一面吧。我已经知道爸爸战斗的样子很帅了，真希望保罗不要掉以轻心。（注：原文「戦うパパはかっこいい」，东京电视台播出电影《魔鬼司令》时的广告台词）

    「保罗！你该好好看著前方！」

    看吧，艾莉娜奶奶骂人了。

    「没问题啦，我们已经来过第一层很多次了，没有那么容易出错。」

    「这种大意心态会害死你。」

    「就说我知道啊。」

    「况且基本上，你从刚刚开始就太往前了，走在最前面的人应该是我吧！」

    「这里只是第一层，没什么差吧！」

    艾莉娜丽洁和保罗吵了起来。

    「唉，又开始了。」

    可以听到背后的塔尔韩德边叹气边说了这么一句。

    「我就算了，但鲁迪乌斯是第一次挑战迷宫，你该以大人身分好好做个榜样！」

    「所以我一直在寻找对话的机会，试图帮他缓解紧张啊。」

    「说什么谎！现在的你就跟塞妮丝刚加入队伍那时一样，散发出一种浮躁的感觉！」

    「呃，这句话倒是让我无法反驳。不过你啊，现在怎么变得这么啰哩啰嗦。」

    「这是当然。你现在也等于是我的儿子，有错就要责骂！」

    听到这句话，保罗哼笑一声。

    「什么儿子啊，你是因为和鲁迪相处太久，所以连对我都爱屋及乌了吗？拜托别这样，说什么你是我妈，光听都让我起了一身鸡皮疙瘩……」

    「……哎呀，鲁迪乌斯没告诉你吗？」

    「告诉我什么？」

    「希露菲是我的孙女。鲁迪乌斯既然和我的孙女结婚，等于是成了我的孙子。这样一来，身为他双亲的保罗和塞妮丝……你们两人也相当于我的孩子。」

    保罗停下脚步。他慢慢转向我这边，然后跨著大步走来。

    由于队形瓦解，一行人停止前进。

    「喂，这是怎么一回事，鲁迪？艾莉娜丽洁在胡言乱语，说什么希露菲是她的孙女。」

    话说起来，我好像真的还没有跟保罗报告。

    「听说罗尔兹先生是艾莉娜丽洁小姐的儿子。」

    「你说罗尔兹？那家伙从来没提过这种事情啊。」

    「呃，因为过去好像发生过很多事情，所以隐瞒了艾莉娜丽洁小姐的存在。」

    「噢……原来如此啊……好像也不是不能理解……」

    「比起那种事，我们还是赶快前进吧。大家要慎重一点，绝对不可以掉以轻心。」

    「啊……嗯。」

    保罗一副已经明白的态度，老实回到前卫。

    「真的假的……居然和艾莉娜丽洁成了亲戚……不会吧……」

    不过还是这样嘀咕了一句，看来受到很大的打击。

    第一层很轻松。大概是因为正如保罗所说，他们已经来过很多次了。

    我们沿著通路前进，途中稍作休息，然后突破里面挤满朱凶蜘蛛的大房间。碰上大量敌人时，是由身为魔术师的我负责歼灭对方。

    然而在进入第一个大房间之前，塔尔韩德提出几个注意事项。

    「你听好了，不可以使用火魔术。」

    「为什么？」

    「一旦用火，房间里会充满毒气。尤其是阶层变深后更是要特别注意。」

    「……无法用解毒治好吗？」

    「不行。」

    我想所谓的毒气，恐怕是一氧化碳中毒吧。在密闭空间里用火会耗掉氧气，让人很快就意识模糊，就算用的是魔术也一样。

    「还有，也禁止攻击天花板。理由你应该懂吧？」

    「因为有可能会导致洞窟坍塌。」

    「没错。所以最好也不要用太多水，尽量用冰攻击。」

    「知道了。」

    如果使用大量的水，会造成地盘松动。不过稍微用到应该不要紧吧，而且我还会土魔术。

    话虽如此，土魔术有可能会在不知不觉之间动用到洞窟里的土。万一掏空了洞窟内的支柱，说不定会引起坍方。

    所以还是用冰吧，按照建议行动是比较妥当的选择。

    如此这般，我决定使用上级水魔术「冰枪暴风雪（Blizzard Storm）」，这是能降下大量冰枪的魔术。为了避免波及到保罗他们，我从最深处的敌人开始依序歼灭。

    「喔喔，不愧是洛琪希的弟子，连使用的魔术都相同……」

    背后传来塔尔韩德的自言自语。洛琪希似乎也擅长「冰枪暴风雪」，我有点开心。

    「而且还是无咏唱，难怪洛琪希会引以为傲。」

    听到塔尔韩德这些话，我得意洋洋地杀光蜘蛛。一行人继续前进。

    我们突破蜘蛛巢，踏上深处的转移魔法阵。

    然后沿著通路移动，前往下一个蜘蛛巢。

    进入迷宫后，这样的步骤重复了五次。

    当然，关于魔法阵，我们每一次都仔细调查，确认和书上所写是否有相异之处。

    虽然第一层的魔法阵会转移到什么地方已经全数判明，不过这是为了确认书中内容的可信度。

    外形、颜色、特徵。我们一边前进，同时确定这些是否和书上情报完全一致。

    大概要花上一个小时，才能到达一个魔法阵。

    这段过程重复了五次，换算成时间大约是五个小时吧。

    第一层的终点是一个布满蜘蛛巢的房间，深处并排著两个魔法阵。看起来比至今为止的魔法阵更大一些，蓝色也更深一点。

    虽然颜色较深的魔法阵就是通往下一层的魔法阵，但是旁边还有另一个很相似的魔法阵。什么都不知道的家伙来到这里时，恐怕无法判断哪一个才是正确答案。

    但是目前在其中一个魔法阵的前方，放著一颗刻有圆圈记号的石头。

    据说这是基斯以前留下的标记，显示出正确的魔法阵。

    对照书上情报确定没错之后，我们踏上魔法阵。

    接下来要进入第二层。

    从第二层开始，地上的小蜘蛛消失，蜘蛛巢也大幅减少，地面的土壤终于显露在外。

    不过取而代之的是巨大的钢铁毛虫──「钢铁爬虫」开始四处出没。这种高一公尺，长两公尺的钢铁爬虫给人一种粗短壮硕的印象。

    可以说是和○之谷里的王虫相近的感觉。这种魔物的坚固顽强正如外表，动作却是敏捷到不符外表。这速度与其说是毛虫，反而更容易让人联想到蜈蚣。

    再加上钢铁爬虫和朱凶蜘蛛似乎是同伙，会由钢铁爬虫挡在前方，朱凶蜘蛛躲在后面用有黏性的蜘蛛丝攻击。

    一旦被蜘蛛丝缠住，就会惨遭体重恐怕重达一吨的钢铁爬虫蹂躏。

    钢铁爬虫很坚硬，就算是保罗也无法一击将其打倒。

    这种时候就轮到我出手。我可以同时使出两种魔术，一边用「冰枪暴风雪」招呼后卫的朱凶蜘蛛，一边用岩炮弹把保罗和艾莉娜丽洁负责吸引住的钢铁爬虫一只只解决。

    听说钢铁爬虫的硬度似乎能弹开普通的岩炮弹，但是那种事情和自己没什么关系，我轻轻松松就能打穿。话虽如此，或许该说不愧是虫子吧，没击中确切位置时不会立刻死亡，有时候还会发狂般地痛苦翻滚挣扎。

    「这下我没机会上场了。」

    我正在精力充沛地工作，后面的塔尔韩德却很无趣地嘀咕了一句。

    为了因应紧急状况，他随时待在我附近待命。当然，为了避免那种突发的危机，包括基斯在内的其他三人行动时都很谨慎。

    因此直到目前为止，塔尔韩德还无事可做。

    不过这样就对了，前进时能保留预备战力的现况甚至会让我感到安心。

    朱凶蜘蛛吐出蜘蛛丝攻击。我原本以为狼蛛不会吐丝筑巢，但这种魔物肯定是例外。有时候蜘蛛丝会吐到我这里，不过已经发动魔眼的我不会被击中。就算被击中也不会受伤，而且只要用火魔术烧断就行，完全不成问题。

    「啊……可恶……」

    「讨厌，到处都黏黏的。」

    话是这么说，但前卫似乎没办法躲开所有蜘蛛丝，因此保罗和艾莉娜丽洁身上到处都是带有黏性的蜘蛛丝。

    「拿去，不要随便浪费啊。」

    虽然我可以帮忙烧掉，但是基斯带著能溶解蜘蛛丝的液体，他们拿来以水稀释后使用。据说这是在贝卡利特大陆流传的特殊药品，对人体无害。无害归无害，艾莉娜丽洁却抱怨这东西会让皮肤会变粗糙，听起来很像清洁剂。

    应该带回去拿来洗碗盘试试。

    「好，在这里休息一下吧。」

    战斗结束后，我们听从基斯的指示原地坐下休息。

    只有塔尔韩德和艾莉娜丽洁继续站著把风。

    保罗才刚坐下，立刻脱掉铠甲和配剑带，动手擦拭表面的魔物体液。他是要利用短暂的休息期间，迅速保养好装备。根据那熟练的手法，可以看出保罗确实是这一行的专家。

    「怎么了，鲁迪？你也快点进行吧。」

    「啊……是。」

    受到保罗略带严厉的斥责，我也开始检查装备。

    不过我只是从远距离用魔术攻击，其实没什么必须维修的地方。

    话说回来，保罗怎么这么安静？明明在第一层时，每次休息他都会问我觉得怎么样之类……果然是因为到了第二层，所以认真的程度也不一样了吗？

    Daddy真是cool。（注：出自匿名留言板5ch的哏）

    「啧，擦不掉。」

    保罗用布擦著黏在铠甲上的体液，嘴里咒骂一声。

    「要不要试试基斯先生刚才使用过的药水？」

    「那不是用来除去蜘蛛丝的吗？」

    虽然嘴上这么说，保罗还是沾了药水，用力擦了几下。于是铠甲洁白如新……不，其实铠甲并不是白色的。

    「喔！真的擦掉了，谢啦。」

    「不客气。」

    那药水果然是清洁剂。回程时如果屯一批回去，说不定希露菲会很高兴。要是能在那边制作就更好……

    保罗擦掉脏污之后，立刻穿上铠甲，拔出剑走向艾莉娜丽洁那边。我正想也去跟塔尔韩德换班，基斯却对我搭话：

    「前辈，你不必去把风。」

    「可以吗？」

    「没关系，反正那个老先生前面都没干活。比起把风，我比较想趁现在先听听前辈对今后行动的意见。」

    「不必找父亲一起讨论吗？」

    「不必啦，前辈的脑袋比那家伙灵光。」

    基斯一边闲聊，同时从行李中拿出书和地图。地图总共有两张，其中一张描绘得很仔细，另外一张只制作到一半。

    「我们马上会进入第三层，和洛琪希走散的场所……是这里。要是运气好，洛琪希应该还待在那附近……如果实际情况真的跟书上一样的话啦。」

    「嗯。」

    按照书上所写，转移陷阱似乎设定好只会转移到同一层。就算是随机转移，也不会发生踩下去就直接被传送到最下层头目（Boss）面前的状况。

    洛琪希是在第三层被转移到其他地方。我不知道她踩中的魔法阵是随机转移，还是单向传送的类型。但是不管怎么样，只要洛琪希还活著，她很有可能待在第三层里。

    当然，也有可能已经从第三层幸运脱身，回到第二层或第一层。

    然而洛琪希曾经来过这两层好几次。按照她的实力，如果能靠自己从第三层回到第二层，那么正常来说，她理应已经逃出迷宫。毕竟更深入第四层的可能性实在不高。

    「没有那种能够用来找人的方便魔术吧？」

    「嗯，没有。」

    我试著思考现在能用的魔术是否可以拿来应用，但是无法立刻想到好点子。

    「我说前辈，凭直觉也没关系，你认为洛琪希在哪里？」

    「直觉……」

    「因为在这个迷宫里，没办法靠右手法则来把整个迷宫走遍。所以如果要找人，也需要用到那类感觉。」

    「那么……我想是这一带吧。」

    我姑且随便指了一下地图的空白部分。

    「从被转移的地方往东吗？好，我们就从那边开始找吧。」

    还真是随便。我觉得按照右手法则来地毯式搜索的效率会比较好，但是，这里没有人能做出科学分析。因此到头来，还是只能前往过去尚未找过的地方。

    「老实说，没有洛琪希的我们连第二层也无法突破，这次多亏有了前辈。毕竟那个钢铁爬虫真的很难对付。」

    「我想也是。」

    塔尔韩德擅长的属性不适合用来对付这里的魔物。身为主要战力的保罗也因为被蜘蛛丝缠住而无法充分发挥前卫的功能。维拉担纲前卫时算是不太可靠，没办法补助得像艾莉娜丽洁那么完善。想要通过这里，肯定要有会使用冰系或火系魔术的成员。

    一旦洛琪希离队，即使进退维谷也很正常。

    反而该说他们也算很行，可以在洛琪希不见后成功脱离此地。

    「我是很想做点什么，但是这附近的魔术师实在不多，有骨气挑战转移迷宫的家伙更是一个都没有。」

    基斯这边好像也一直在想办法。回想起来，我们到达这里时，基斯也正在公会里找人加入……只是看起来并不顺利。

    「真是让基斯先生耗费了很多心力。」

    「嘿，不算什么啦。是说，我说过叫我新人就可以了。听到前辈讲话这么客气，真让人觉得背后发痒。」

    「好吧，新人。下次我会介绍可爱的母猴子给你，到时让对方帮你抓抓背后的虱子吧。」

    「哦，听起来不错。在这种地方，连花街都去不成……不对，谁是猴子啊！」

    我和基斯也有很多事想聊，不过暂且放一边去吧。

    后来，我们两人一起确认了接下来的行动路线。

    基斯制作的地图很清楚易懂，只是和已经完全网罗的第一层相比，第二层还有几处空白。该不会洛琪希和塞妮丝其实就在这些空白的地方吧。

    尽管有点不安，但首先要前往第三层。我们的目标不是最靠近的地方，而是要从最有可能的地方开始寻找。

    「基斯，我们目前在哪一带？」

    这时，艾莉娜丽洁突然探头介入。基斯指著地图回答。

    「在这附近。」

    「很快就会突破第二层了呢。」

    「嗯，不过蜘蛛和毛虫还会继续出现。」

    「出现的魔物种类竟然会在途中变化，这里真是个棘手的迷宫。」

    「没错。」

    艾莉娜丽洁吐了一口气，把头发往上拨。或许是我多心，总觉得她自豪的垂直卷发似乎也有点失去弹力。

    「对了，基斯你为什么称呼鲁迪乌斯为前辈？」

    「咿嘻嘻，因为在德路迪亚族的牢房里发生了一点事。」

    「德路迪亚族的牢房……是以前基列奴说过的那个？在那里怎么了？」

    「回去以后我再详细告诉你。」

    基斯带著贼笑结束话题。

    德路迪亚族……真让人怀念。那时候的我很随性自由，现在可就没办法摆出那副样子。不，如果是在床上，其实随时都保持那种状态吧。

    看来我还有余裕，可以在心里自己和自己一搭一唱。

    就这样，我们到达第三层。

    计算时间，大概是进入迷宫后过了十小时吧。行动极为迅速。

    「我原本以为必须花上好几天。」

    「去没有地图的地方就会那样。」

    保罗回答了我不经意的自言自语。

    必须一边摸索一边前进，跟可以参考地图前进时的状况不同也是理所当然。

    地上已经看不到小蜘蛛的踪影，墙上偶尔会出现蜘蛛丝，不过没有什么生物的动静。取而代之的是，可以感觉到昏暗洞窟的深处传出某种令人毛骨悚然的气氛。

    从这里开始才是正式挑战，首要之务是找到洛琪希。

    「……」

    念头刚起，我觉得自己好像闻到怀念的洛琪希香味。

    不，这不是我的错觉。确实是洛琪希的香味，洛琪希的气息。

    我不可能会弄错，可以感觉到胸中一阵骚动。

    她在这里。

    我确定洛琪希就在这里。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第四话「她当时的心情」

    我因为细微的声响而清醒。

    周围很暗，而且很狭窄。

    没错，这个空间非常狭窄。

    经过数十次转移后到达的这里狭窄得如同摇篮。

    面积大概只能让一两个人躺下来。

    高度也很低，连我都几乎会顶到天花板。

    但是既然此处如此低矮狭小，那么只要我待在这里，就不会有魔物转移过来吧。

    我坐在这空间的角落里，靠著墙壁凝视眼前的东西。

    那是一个魔法阵，隐约透出蓝白色光芒的魔法阵……转移魔法阵。

    只要把一只脚踏上去，就会被传送到某个地方。

    那里恐怕会是魔物的巢穴，挤满几十只魔物的死亡空间。

    一个月前，我不小心犯了错。

    我可以辩解那是无可厚非的错误。战斗中，自己为了躲避飞过来的攻击而向后退了一步，却被石头绊到。一个踉跄，正好踩到了转移魔法阵。

    明明在战斗前已经先确认过哪里有陷阱，我还是如此轻易地踩中了那个陷阱。

    结果，被转移到的地方有大量的魔物。大概有二十……不，至少有三十只吧。

    我是一个魔术师，自认算是优秀。

    尽管无法做到无咏唱方式，但也成功缩短了咏唱咒语，能比一般魔术师更快使出魔术。而且习惯面对大量敌人，不会因为被魔物包围而惊慌失措。所以我立刻产生要将魔物全数歼灭的念头。

    但是，魔物却源源不绝地涌出。透过眼角的余光，可以看到魔物接二连三出现。这个迷宫里的魔物很清楚每个转移魔法阵会通往何处。

    这里是魔物的巢穴，是它们用来捕食可怜牺牲者的陷阱。

    我已经做好自己会死的心理准备。

    我能够打倒魔物。但是，魔力并非无限。我直觉到自己迟早会力尽倒下。

    当我的魔力只剩下三成……不，两成以下的时候，敌人的数量依旧没有减少。

    尸体增加，然而魔物还是前仆后继地涌上。

    现状已经成了一局死棋。

    救援没有出现，说不定自己遭到同伴拋弃。换成我站在对方的立场，肯定会丢下这种笨手笨脚的女人。就算魔术实力再怎么高明，会踩中陷阱的迟钝家伙也只会拖累其他人。

    不，我不认为他们会拋弃我。可能是保罗先生他们也在转移范围之内，结果被转移到其他地方去了；或是因为战力不足，所以不得不暂时撤退。

    总之，没有人来救我。我压抑著想哭的心情，拚命战斗，同时感觉到自己的魔力正在逐渐减少。

    在这种状况下，我注意到一线光明。这个宽广的房间里有六个魔法阵，其中一个不会出现魔物。说不定那个魔法阵通往的地方没有敌人。

    只能孤注一掷。我使出所有魔力突破魔物的包围，跳向那个魔法阵。

    最后到达的地方就是这个空间。

    总算是保住一条命。

    实在侥幸。背包里还有一些食物，而且只要使用魔术，需要多少饮水都能制造。就待在这里等到魔力恢复，然后再想办法逃出去吧……我抱著这种想法度过了一天。

    隔天，我踏上这房间里唯一的魔法阵，结果来到陌生的通路。看来那是一个会随机转移的魔法阵。

    周围感觉不到其他人的动静。为了离开迷宫，我决定自行制作地图并开始移动。虽然也考虑过是否要等待救援，但是保罗先生他们有可能已经全灭。转移陷阱就是那么恐怖的东西。

    我沿著通路四处徘徊，发现了一个转移魔法阵。于是在旁边的岩石上做了记号并踏进魔法阵，再度被转移到另一条没走过的通路。

    然后重复这些步骤好几次。在转移迷宫里，只有这样做才能前进。

    移动时必须避免踩到陷阱，还要小心藏在岩石等东西后面的魔法阵。

    我不确定自己是在前进还是倒退。转移迷宫会让人连目前的所在位置都无法掌握，也无法依靠感觉来做出判断。

    尽管感到不安，但是我必须继续往前走。

    食粮问题也是个隐忧，因此我打倒魔物，以肉为食。

    然而经过几次转移之后，自己又被丢进魔物的巢穴。

    我拚命战斗，同样也找出不会出现魔物的魔法阵。

    结果再次回到这里，回到这个狭窄的空间。

    不知道已经重复过多少次了。

    五次？十次？踏上眼前的魔法阵后，每次都会被传往不同的地方。

    但是，迟早会回到这里。

    我已经身心交瘁，实在很难再挤出力气。根据生理时钟来计算，大概已经过了一个月。这一个月以来，我没有获得任何成果，只是不断绕著圈子。

    战斗并不好应付，没有一次能轻松解决。我被击中过数次，甚至曾经因为流血过度而意识朦胧。而且不知道是从第几次之后，魔物开始会挡在我想逃进去的魔法阵前方。

    那些家伙的智力高得出乎意料，我必须使出全力才能突破包围。

    身体到处都在隐隐作痛，食物也已经吃光了。这里的魔物肉很硬，很难吃，甚至对人体有害到必须使用解毒才能吃下去。我可以感觉到自己的体力变差，只剩下魔力依旧充沛。

    显然已经穷途末路。

    我不知道下一次会怎么样。只要敌人的数量再多一点，或是合作再巧妙一点，我就会耗尽魔力，被魔物肢解吃掉。就算好运逃过那种下场，成功杀出重围，也只会回到这个地方。

    光想到这些，就让自己无法再踏进眼前的魔法阵。

    我想，魔物们恐怕已经察觉到我的存在，也知道我躲在这个狭窄空间里。而且，它们很清楚等我踏上这个狭窄空间的魔法阵后，迟早会回到那个充满魔物的巢穴。

    它们大概是在等我。充满期待地埋伏在某个地方，等我因为疲劳而犯下致命性的错误。

    我有预感，已经没有「下一次」了。

    「……」

    这时，我第一次明确体认到自己很可能会死。

    事后一定找不到尸体，也不会留下任何遗物。

    自己即将死去，却什么也无法留下。

    我很害怕，真的很害怕。牙齿不由自主地开始打颤，我用力握紧魔杖，有股冲动想要大吼大叫。

    至今为止，我曾经多次目睹死亡。以冒险者身分活到现在，也碰上很多次有人死在自己眼前的状况。强壮的战士被魔物当成枯木劈成两半，聪明的魔术师像番茄一样被魔物压烂。还有多才多艺的盗贼，迅速敏捷的剑士，这些人都在我面前失去生命。

    每当看到这种景象，我有时候也会隐约觉得……总有一天大概会轮到自己。

    然而同时，却又认为自己应该不会有事。话虽如此，现在实际面对这种可能性后，我只感到满心恐惧。

    自己还没有达成任何目标，而且有想尝试的事情，更有想实现的梦想。

    对，梦想，希望能当上教师的梦想。我喜欢教导别人，虽然欠缺当老师的才能，不过我还是喜欢教导别人。所以等这件事结束后……等顺利救出塞妮丝小姐后，我想去魔法大学参加教职考试，想成为学校里的老师。

    魔法大学里有我的师傅，吵架之后就各分东西的师傅。要是再见到面，说不定我们又会吵架。但是我总觉得，如果是现在的自己，和那个师傅应该也可以顺利相处……他是个自我显示欲很强烈的人，或许已经当上副校长了。

    我还想感受一下所谓「普通的幸福」。没错，只要当上教师，应该也有机会结婚。和喜欢的男性结婚，住在一起生活，然后共度热情的夜晚。虽然我身为魔族，外表如同孩子般矮小，不过起码还有点机会吧。

    「哈……」

    我忍不住自嘲地笑了。在这种情况下，真亏自己还能想到那些不切实际的梦想。

    我会死。两个梦想都不会实现，只会在此惨死。

    事已至此，根本不可能获救。

    我不知道有谁曾经落入这种绝境后还捡回了一条命。

    …………我不想死。

    可是，正是因为不想死，我踏上魔法阵。

    我的预感成真。这次还是被转移到没走过的通路上，沿路在没见过的魔法阵旁边留下记号并转移了几次，最后，很理所当然地被丢进魔物的巢穴。

    只看一眼，我立刻明白这次完蛋了。

    因为魔物们把死掉的魔物尸体堆在转移魔法阵上。果然魔物不会被转移到那个狭窄的空间中吗？如此一来，我只能先把尸体全部移开再踩上去。

    「而且还要一边和这么多魔物战斗……」

    我觉得魔物们摆出的队形很高明。它们采用放射型的配置，并且防守著尸体堆──我打算逃进去的那个魔法阵。

    位于我正前方的钢铁爬虫专注于防御，朱凶蜘蛛躲在其后吐出蜘蛛丝试图阻止我的行动。更后面还站著巨大的泥人「疯狂髑髅」，正在射出岩块攻击。

    心想这简直是军队的我咏唱出咒语。

    「庄严大地之铠环绕吾身！『土堡（Earth Fortress）』！」

    土制堡垒在我周围成形，不久之后就会在头上形成圆顶，将我保护在内吧。不过，我在墙壁到达一定高度时停止控制。

    我不需要圆顶。只要有高度及胸的围墙，就能够挡下往前冲的钢铁爬虫。

    「水滴落下四散，以水覆盖世界！『水蒸（Water Splash）』！」

    接著，我身边浮现出无数水珠，化为子弹向四周飞散。

    但是，这个魔术的攻击力非常低，顶多只能稍微阻止魔物们前进。我很清楚这件事，也随即咏唱出下一个魔术。

    「从天而降的苍之女神啊，挥舞锡杖冻结世界吧！『冰结领域（Icicle Field）』！」

    由于刚刚被水滴击中，魔物的表面开始迅速结冻。这是结合「水蒸」和「冰结领域」的混合魔术「冰霜新星（Frost Nova）」。

    担任前卫的魔物完全不动了。

    我趁这个机会继续击出魔术。

    「霜之王，广大雪原的霸王。身缠纯白，夺走所有热量的零之王。掌管死亡的冰冷之王将冻结一切！『冰枪暴风雪』！」

    缩短的咏唱完成。这个魔术原本会往四周全面射出冰枪，现在却针对前方以放射状攻击。冰枪越过被冰冻的敌人前卫，接连刺中后方的其他魔物。

    故意不打倒敌人的前卫。要趁著前卫变成冰雕并形成屏障时，咏唱上级魔术，攻击位于后方的其他敌人。我曾经利用这个战法，破解了西隆附近的迷宫。

    这是必胜的战术。然而……

    「……果然……没有用吗……」

    在后卫魔物死亡的同时，转移魔法阵中接二连三地涌出其他魔物。新的魔物踩过死去的魔物往前，迅速补上了损失的战力。

    转眼之间，房间里又塞满魔物。

    我的内心也充满绝望。

    必须移开那堆尸体才能够突破此处，但是，我实在无法同时做那么多事。

    「呜！」

    疯狂髑髅的岩弹从远处飞来，破坏一部分土堡，可以看到因为结冰而动作变慢的钢铁爬虫从缺口入侵。

    我背后冒出冷汗。

    「以焦灼之剑斩裂敌人！『火断（Flame Slice）』！」

    炎刃飞出，把钢铁爬虫的甲壳烧成赤红。钢铁爬虫在地上痛苦翻滚一阵之后死去。

    这种魔物的弱点是火。在洞窟里用火并非上策，会演变成自寻死路的结果。但是，刚才却是不得不用。

    「庄严大地之铠环绕吾身！『土堡（Earth Fortress）』！」

    我再次制造出土壁，剩下的魔力不断减少。

    满心焦躁的我开始思考，思考到底该怎么办才好，思考究竟要怎么做才能得救。一边思考，一边接连打倒魔物。但是我找不到答案。是不是无计可施了？是不是一切都已经完了？我是不是果然会死在这里？

    即使产生这些念头，我还是以事务性的动作继续打倒魔物。

    「……啊。」

    我突然觉得无法站稳，意识也开始模糊，这是魔力即将枯竭的徵兆。

    只要再使出几次魔术，自己就会昏倒。

    「不……」

    我握紧魔杖。不，我不想死。

    明明不想死，脑里却接连浮现出至今的往事。

    出生之后没多久，当我懂事时，双亲脸上是充满遗憾的表情。

    故乡是个安静的村子，我发现只有自己无法和其他人沟通。双亲觉得我很可怜，于是教导我如何说话。后来我受到前来村子的旅行魔术师感化，开始学习魔术。就这样以初级水魔术作为武器，离开村子。出奔之后，我遇上三名少年。和他们一起成为冒险者，旅行了数年。直到其中一名同伴丧命，队伍也就此解散。

    接著，我前往中央大陆。在那里认识了各式各样的人，得知魔法大学的存在。

    于是我进入魔法大学就读。这是自己第一次接受正式课程，深受感动。在考试中获得高分，实际演练也留下成果，遭到周围的人们嫉妒。在宿舍里，我和朋友一起躺在床上谈天说地。升上高年级之后，我遇上了师傅。等到自己能轻松使用师傅传授的水圣级魔术后，我变得自以为是，对于师傅的各种唠叨也感到很不满。所以毕业之后，没和师傅致意就直接踏上旅途。

    我认为如此优秀的自己在阿斯拉王国应该也能找到工作，因此前往王都。结果却一直无人愿意雇用，只能慢慢往边境移动。然而到了边境后，工作依旧没有著落，实在不知道该如何是好。这时，我发现徵求家庭教师的告示。

    就这样，自己认识了保罗先生一家，包括鲁迪。在那里，我因为目睹保罗夫妻的房事而感到兴奋，也因为发现鲁迪的才能而感到惊讶和嫉妒。然而，看到鲁迪并没有像自己那样得意忘形，我心里产生一种类似尊敬的感情。于是我把水圣级魔术传授给鲁迪，再度踏上旅程。

    我潜入西隆王国附近的迷宫，成功破解之后，获得西隆王宫的招聘。开始教导帕库斯王子魔术后，我再度体认到自己有多么缺乏教师的才能，以及鲁迪有多么优秀。

    后来收到鲁迪的信，于是我全心全力地制作了魔神语的教科书。不过因为发生很多讨厌的事，我决定离开西隆王国。

    过了一段时间，我得知转移事件的消息，还结识了艾莉娜丽洁和塔尔韩德。他们的奔放行为让我受到了冲击。三人一起前往魔大陆后，我和双亲再会，也确认父母其实是爱著我的。后来遇上奇希莉卡，接下来，接下来……

    这些情景瞬间在脑海里一一闪过。钢铁爬虫已经逼近眼前。

    先前使用的火魔术让房间温度上升，减弱了冰霜新星的效果。

    已经不行了。我还不想死……我不想死，真的不想。

    「不……不要……！」

    我丑态尽出地乱挥著魔杖。魔杖却被飞过来的蜘蛛丝缠住，直接脱手掉落。

    「我不想死，谁……哪个人来救救我……！」

    即使往后退，也只会撞上墙壁。钢铁爬虫步步进逼，一只接著一只。自己已经无计可施，会这样被魔物生吞活剥吗？不，我不要那样。

    「谁来救救我……」

    啊。钢铁爬虫已经……不……

    看到迫近的魔物，我用力闭上眼睛。

    （再也……无法见到妈妈他们了……）

    最后，我脑中想著这件事。

    ★　★　★

    然而不管我等了多久，最后那一刻都没有到来。

    是不是自己瞬间丧命，其实现在已经死了？

    不可能是那样。但是，我连声音都听不到了，说不定已经身处死后的世界。我战战兢兢地睁开眼睛，却发现面前出现超乎想像的光景。

    那是一片冰冻的世界。

    不管是朱凶蜘蛛、钢铁爬虫，还是疯狂髑髅……

    全都成了洁白的冰雕。伴随著清脆的声响，后方的疯狂髑髅突然崩塌，核心的头骨掉到地上摔得粉碎。必须从里到外都彻底结冻才会发生这种现象。

    和我那种只能冻住表面的冰霜新星相比，威力完全不同。

    恐怕所有魔物都死光了吧。

    「……咦？」

    不明白发生什么事的我在混乱状况下捡起魔杖。

    「呀！」

    魔杖变得像冰一样冷，让我不由得又松开手。魔杖落地，在寂静的世界里造成声响。或许是对此有反应，一个说话声传进我的耳中。

    「啊……太好了……」

    有一名青年沿著冰雕之间的空隙走来。

    看到他的瞬间，我的心跳开始加速。

    耳边也听到胸口传出的怦咚怦咚响声。

    血液一口气往上冲，可以感觉到脸颊逐渐发烫。

    我理想中的男性就在眼前。

    对方有一头似乎很柔软的头发，配上柔和的长相。身材修长，装备是长袍──显然是个魔术师，体格看起来却很健壮。这名身穿鼠灰色长袍，手拿大型魔杖的青年来到我身边。

    他露出明显松了一口气的表情，低头看我。

    「咦？咦？」

    接著，把我抱入怀中。他的手臂很温暖，很有力，感觉也很可靠。

    一股带著点汗水味，却让人感到怀念的气味飘了过来。

    青年弯下腰，把脸埋在我的肩膀上，似乎很感动地用力吸了一口气。

    「嗯……」

    「……呜！」

    这时，我注意到一件事。这一个月以来，自己一直没有洗澡。

    「啊。」

    回神时，我已经把他推开了。

    「咦？」

    青年露出惊讶的表情。这下不好，明明他救了我一命，我却做出失礼的行为。不，可是我不希望他觉得我很臭……呃，不对，现在不是在意那种事的场合吧？

    咦？我的思绪跟不上状况。

    「对……对不起，因为有点臭……」

    「呃……会臭吗……真是抱歉。」

    他一脸受到打击的表情，闻了闻自己的袖子。

    「不是的！我是说我自己，因为我已经待在这种地方一个月了。」

    「啊……是这样吗？不，我不介意喔。」

    「我会介意！」

    哎呀，这样不行。这种事无关紧要，我应该先表达谢意才对。

    「非常感谢你出手相救。」

    「不，这是理所当然的行为。」

    他居然说是理所当然，明明这个人没有义务必须费心从那么多魔物手中救出我啊。对了，名字。我得问清楚他的名字。

    「嗯哼……初次见面，我叫作洛琪希．米格路迪亚。如果方便，能告诉我你的大名吗？」

    我这么说完，青年却整个人愣住，彷佛化为雕像。自己说了什么奇怪的话吗？

    「初……初次见面……？」

    「咦？啊，我们在什么地方见过吗？如果是那样的话，非常抱歉，就是……我不记得了……」

    话说起来，我觉得自己好像在什么地方见过这个人。是在哪里呢？他跟保罗先生长得有点像……不过我会忘记那样的人吗？

    「不……记得了……」

    他脸色发青。我是不是让他不高兴了？不，可是自己好像真的在什么地方见过这个人。他看起来满面熟的，我记得以前……

    「不记得……不……」

    他微微摇著头，踉踉跄跄地往后退了几步。接著，突然摀住嘴巴……

    「呜恶恶恶……」

    然后吐了。

    后来我才知道，这个青年就是鲁迪──成长之后的鲁迪乌斯．格雷拉特。

    保罗先生他们也追著鲁迪来到此地，受到众人保护的我终于死里逃生。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第五话「不屈的魔术师」

    久别重逢的洛琪希没有什么变化。

    不管是外表的年龄还是散发出来的气质，全都一如既往。

    不过，大概该归咎于一个月的迷宫受困生活吧，她显得相当衰弱。消瘦的脸颊，明显的黑眼圈，还有发丝散乱的辫子，整个人也脏兮兮的，简直像是个街童。当然，即使成了这副模样，洛琪希的个人风范依旧分毫无损。

    看到洛琪希的情况，基斯立刻做出撤退的判断。这个判断很正确。

    我们决定由塔尔韩德背起洛琪希，开始往地上移动。虽然我提议务必由我来负责搬运洛琪希的玉体，不过一旦少了我的战力，基本上我们根本无法通过第二层。

    所以这是无可奈何的做法。我心里暗暗觉得怎么能把洛琪希交给那种粗野的男人，但是包括洛琪希在内，没有任何人提出异议。

    「真是不好意思，塔尔韩德先生，给你添麻烦了。」

    「别在意，洛琪希。我偶尔也该帮忙你。」

    「我身上不臭吗？鲁迪都吐了，我想应该相当难闻吧。」

    「哈哈，这种程度就嫌臭的话，哪有办法当冒险者！」

    途中，前方不远处传来这样的对话。听说洛琪希和塔尔韩德曾经两人结伴旅行很长一段时间，从这些对话里也能听出彼此的信赖关系，让我有点嫉妒。

    「老师，我并不是因为觉得您很臭喔。」

    在嫉妒驱使之下，我从后面对洛琪希搭话。她只回头看了我一眼，随即把脸转开。

    「那……那么，你为什么吐了呢？」

    「是因为见到洛琪希老师的喜悦，和被老师忘记的悲伤同时夹击了我的胃，所以不堪负荷。」

    「……我……我并不是忘了，我只是没办法把以前那个可爱的鲁迪和现在的鲁迪联想起来而已。」

    洛琪希支支吾吾地解释之后，就闭上嘴不再说话。

    「……」

    尽管只有简短交谈几句，但久违的洛琪希声音实在顺耳动听，让我觉得自己快升天了。

    看到洛琪希回来，留守组开心欢呼。

    大概是因为他们开始探索这个迷宫之后，这还是第一个好消息。不过这个好消息其实也只是把自己挖的坑给填上而已。不，我不会多嘴泼这种冷水。无论起因为何，喜事就是喜事。

    莉莉雅马上把洛琪希带去洗澡。

    在这段期间，不知道自己能不能帮洛琪希做些什么的我来到房间前面晃来晃去，结果被维拉赶走，还说禁止在女性入浴的时候靠近这里。

    在此严正声明，自己绝无歪念。我只是想为洛琪希做点什么而已，真的只是这样。

    我确实有前科，不过这次是清白的……原本想如此主张，最后还是打消念头。

    其实这样也好。

    毕竟我本性难移。要是往旁边乱瞄时正好看到成堆的待洗衣物，说不定会直接手滑把最上面的白色布制物体塞进口袋里。不能让可怜的Ghost有机会在我耳边低语，自己只是「目前」还清白。所以考量到这一层之后，会觉得这样也好。（注：「Ghost在低语」是影射《攻壳机动队》里的台词）

    为了让体力恢复，洛琪希接下来必须静养几天。

    话虽如此，她也是冒险者。没有外伤，也还留有能够自己行走的体力。所以洛琪希发出豪语，说她只要吃些美食然后躺在柔软床上好好睡一觉，很快就可以回归现役。

    看起来真的不要紧了。

    只是，自己居然才刚见到洛琪希就表现出那么难看的样子，她会不会对我幻灭呢？我也知道突然狂吐实在很没礼貌，不过那时候真的受到严重打击。毕竟我只觉得明明自己从来不曾忘记洛琪希，洛琪希却把我忘了。

    ……话说回来，希露菲也说过我对菲兹说「初次见面」让她大受打击。

    当时的希露菲也是这样的心情吗？

    回去以后，我必须好好向她道歉。

    洛琪希睡了整整一天一夜。

    毕竟她在满是魔物的迷宫里待了一个月，这也是可以理解的状况。

    想在她醒来时第一个打招呼的我来到房间前面晃来晃去，结果被莉莉雅赶走。不过那时透过门缝看到洛琪希安稳的睡脸，因此还算不错。希望她能早日恢复。

    洛琪希在第二天离开床铺，那时正好是吃午饭的时间。

    她以僵硬的动作来到正在吃饭的我们身边，在同一张桌子旁坐下。

    「早安，洛琪希老师！」

    「嗯，鲁迪……鲁迪乌斯先生，早？安。」

    包括我在内，坐在这里的成员共有四人。我、艾莉娜丽洁、保罗与塔尔韩德。

    至于基斯和另外三人则是出门购物去了。探索组回到城镇时就专心休息，这段期间内由待机组负责行动，基本上是这样的规划。

    基斯明明是探索组，却连待机组也负责指挥。真不知道该说那家伙是过于勤劳还是过于认真。我看他放弃冒险者，改行当管理阶层说不定反而比较好。

    「各位……」

    在场的所有人都把视线集中到洛琪希身上。

    洛琪希一脸郑重表情，先和每个人都四目相对，然后低下头开口说道：

    「这次真是给大家添了麻烦，我已经不要紧了。」

    对于她的行动，出现各式各样的反应。有人伸手环住洛琪希的肩膀叫她别在意；有人点点头回答说救人是理所当然；还有人喝了一口酒，然后把酒瓶递给她。至于我，则是因为看到洛琪希归队而感动到说不出话。

    「总之呢，要谢就谢鲁迪吧。要不是这家伙突然对我说什么感觉到神的存在，而且还打破墙壁往前冲，否则我们恐怕无法找到你。」

    保罗的说法让我听起来很像是危险人物，不过也不知道为什么，在攻略第三层的途中，我突然感觉到洛琪希的所在位置。而且，还产生洛琪希陷入绝境的预感。

    判断事态紧急的我把崩塌的危险拋在脑后，朝著声音来向直线前进。

    途中虽然有墙壁阻挡，但我毫不介意地挖墙开路。

    我不知道为什么会产生那种预感，只是莫名有种确信。我想，一定是自己和洛琪希之间的紧密关系拉著我们相聚。没错，肯定是那样。说不定还有一点点可能性是人神做了什么，但我不相信。因为我的神只有唯一。等一下，这样说来，这也是所谓的神之导引吗？既然如此，其实也没有什么不可思议。

    我正在胡思乱想时，洛琪希朝著我再度低下头。

    「呃……鲁迪乌斯先生，那个……非常感谢你。」

    ……不知道为什么，现在的洛琪希给我一种疏远的感觉。

    我知道这是什么感觉，在学校里学过。是因为称谓，问题出在她对我的称呼方式上。「鲁迪乌斯先生」这种叫法会让人感到见外。

    「请不要在意，那是理所当然的行动。比起这事，请您像以前那样叫我鲁迪吧。」

    我这样一说，洛琪希微微低下头，含含糊糊地回答：

    「那……那样不会很像是在装熟吗？」

    「不，怎么会是在装熟呢？如果老师您要称呼我为鲁迪乌斯先生，我会要求父亲也那样叫我。」

    「喂喂，你胡说八道个什么啊。」

    我当作没听到保罗的吐嘈。

    「请像以前一样，带著亲近感叫我鲁迪吧。因为不管过了多少年，洛琪希．米格路迪亚都是我尊敬的老师。」

    听到这些话，洛琪希连连眨著眼睛。

    或许是我多心，她的脸颊似乎有点红。该不会是发烧了吧？

    这时，洛琪希突然用力拍打她自己的脸。

    「嗯，也对……鲁迪。」

    「是，老师。」

    洛琪希带著自嘲笑容看向我，她的脸颊依然微微泛红。

    「话说回来，那个……鲁迪你长大了呢。」

    「因为我是人族，不过老师您还是没变。」

    「是啊……我依然是这种矮个子。」

    「我倒是觉得您实际上并没有那么娇小。」

    「是吗……？」

    好怀念啊。只要闭上眼睛，和洛琪希的往事就历历在目。

    初次见面的情景，她第一次教导我魔术的那一天。拜领圣物的情景，学会圣级魔术的那一天。彼此分别的情景，用书信往来的那些日子。这些全都是宝贵的回忆。

    「话说回来，你使用的魔术非常高明。看来即使我不在，你还是有认真修行。那个是帝级的水魔术吗？」

    「您说的那个是指哪个呢？」

    我有用过帝级魔术吗？

    「我是指你救我时使用的那个魔术。看那即效性、威力和范围，真的非常了不起。那就是传说中的帝级魔术『绝对零度（Absolute Zero）』吧？」

    不是，那只是冰霜新星而已。在第二层移动时，我从塔尔韩德那边听说冰霜新星是洛琪希用过的有效魔术，所以效法了一下。

    但是，洛琪希现在一脸「怎么样，我没说错吧？」的表情。

    直接否定是正确的选择吗？洛琪希是水魔术的专家，认错魔术会不会是很丢脸的事情？我是不是该顺著她颠倒黑白才对？当然，这种谎言会马上遭到拆穿。所以在此先肯定她的推测，事后悄悄解释真相想来是比较聪明的做法吧。不，可是……万一回答帝级反而让洛琪希感到不快，那该怎么办？虽说我的岩炮弹似乎有等同于帝级的威力，但实际上我无法使用那种层级的魔术。

    唔……该怎么做才对？

    「不，那只是冰霜新星，不过威力比你的魔术强大。」

    「啊……是……是那样吗，真是不好意思。」

    我还在犹豫，塔尔韩德已经抢先开口回答。他真是多管闲事，我得赶快打个圆场……

    「真是的，洛琪希你还是老样子。不过，我也赞成觉得鲁迪乌斯有可能使出帝级魔术的意见。」

    然而，艾莉娜丽洁立刻帮忙缓和尴尬。

    「毕竟鲁迪乌斯是在魔法大学里也被另眼相待的魔术师嘛。」

    又来一个多管闲事的家伙。这时，我注意到其他人的视线都集中到自己身上。好，这是个好机会。

    「全都是拜老师的教育所赐，才能有现在的我。」

    我自信满满地这样说完，洛琪希却回以怀疑的眼神。

    「鲁迪……我在很多地方都听说过这件事，但你是真心那样认为吗？」

    「当然是。」

    洛琪希的教导成为我的基础。「外出」、「和别人对话」、「对任何人都不能有偏见，要友好相处」、「随时都要拚命努力」……这些教导已经在我心底深深扎根。

    所以，我才能和瑞杰路德建立起良好关系。尽管有些时候无法遵守这些教导，不过那是另一回事，毕竟人类不可能随时保持最佳状态。

    重点并不是有没有遵守，而是有没有奉为圭臬。

    以这种角度来看，我很尊敬洛琪希，尊敬到想请她签名。

    「不，就算没有我的教导，你还是自己进步了。」

    洛琪希露出自嘲的笑容。

    「还变得这么杰出，和犯错被困在迷宫里的我完全相反。」

    然后，她趴倒在桌子上。可以看到头顶的发旋，有点可爱。

    「师傅很优秀，弟子也很杰出，这样不就好了吗？」

    说这句话的人是保罗，说得真好。没错，虽然我根本算不上什么杰出，但是洛琪希确实是优秀人物。就算在细微末节上输给弟子，那又怎么样呢？那种程度的事情根本不足以衡量洛琪希。

    「要是没有洛琪希，我们也早就不在这里了。你该更有自信。」

    听到保罗这样说，洛琪希似乎稍微振作了一点。她撑起身体，点了点头。

    等到基斯回来后，我们举行会议。包括待机组在内，所有人都凑在一起。

    「虽然还是要看洛琪希的健康状态如何，但是我想把下次挑战的时间订在三天后。」

    主席基斯如此宣布。

    「不会太快了吗？」

    回答的人是保罗。其实探索迷宫相当耗损心力，尤其是转移迷宫这种满是陷阱的场所，连战斗中也得分神去闪躲那些不能踩到的地方。

    身为后卫的我也就算了，前卫两人的负担想必很重。

    「洛琪希要尽快重回迷宫比较好。」

    「嗯？噢，对了，原来如此。确实是那样。」

    保罗点头同意，但是我有点无法接受。

    洛琪希才刚碰上差点丧命的遭遇，这么快就回到迷宫肯定会让她很难熬。

    「老师她还需要再休息一阵子吧？」

    「嗯？噢……前辈你可能不知道，但是在迷宫中死里逃生后，要是没有赶快再去，就会罹患再也无法进入迷宫的诅咒。」

    「诅咒？有那种东西？」

    「嗯。虽然不清楚原因，不过听说那种人想要进入迷宫时，就会因为心中充满恐惧而无法动弹。」

    噢，我生前在漫画里有看过这种剧情，那好像是一种恐慌症，也就是PD。

    还听说过治疗方法是就算失败也要让患者立刻重新来过。意思是关于这方面，不管在哪个世界都一样吗？

    「而且，前辈你是探索迷宫的新手，短时间内多挑战几次会比较容易获得经验。」

    「原来是这样，确实有道理。」

    这些对话之后，周围的成员也纷纷开口。

    「我可以说明兼任攻击魔术师和治愈术师时该怎么行动。」

    「鲁迪那种破墙前进的方法最好不要常用，有导致崩塌的危险。」

    「既然那样，还是我在前面吧。」

    「我有个想法，保罗要不要和我交换位置？」

    大家各自提出对上次的感想以及对下次的意见，由主席基斯负责整合。

    每个人都很认真。我原本以为他们更加随性，看来没那回事。就算曾经闹翻解散，这些人还是S级的冒险者队伍。

    在这场会议中，我很少发言。顶多是被问到第一次挑战迷宫后有何感想，所以开口回答一下。

    他们是专家，我是外行人。不管自己多擅长魔术，也不能忘记这个前提。因为就算上次很顺利，也无法保证这一次也能一样。

    「总之，我们下次要继续攻略第三层。虽然会根据实际进展判断，但至少要找到前往第四层的魔法阵后再撤退，可以吗？」

    「没有异议。」

    基本上，在迷宫里找到前往下一层的通路后，会决定要继续深入还是要暂时撤退。如果决定撤退，再度进入迷宫时就会一直线前往上次的最后地点，从那里继续探索。我们之前一口气前往第三层的做法就是那种案例。

    听说要是间隔太久，陷阱有可能会变多，因此迅速行动很重要。

    「话说起来，书上写第四层是完全不同的感觉，好像会变成类似遗迹那样。」

    「也就是说，这里可能会有两个最深处。」

    「嗯……算了，第四层的问题等以后再说吧，下次要先破解第三层。」

    「好。」

    历史悠久的迷宫有时会和其他迷宫融合，形成拥有两个魔力结晶（心脏）的状态。听说那种迷宫的风格会在途中突然转变。

    转移迷宫符合这种特徵。话虽如此，好像也不是每个符合这种特徵的迷宫都有两个魔力结晶，这顶多只是一种可能性。

    按照书上所写，转移迷宫的魔力结晶只有一个。

    不过也有可能这里本来不是转移迷宫，而是随处可见的普通迷宫和其他遗迹融合，最后就成为转移迷宫。

    至于所谓的其他遗迹……举例来说，就是转移遗迹之类。

    「大家提到的书是指什么？」

    这时，洛琪希提出疑问。

    「是鲁迪带来的书。有个家伙攻略到转移迷宫最深处附近，这本书是他的笔记。你也先看过一遍吧。」

    基斯把书递给洛琪希。

    「哦，有这种东西……我知道了，明天会仔细阅读。」

    洛琪希明天的预定好像是读书。

    那么，自己也待在旅社里吧。我想和洛琪希多说点话，本来不知道该聊什么才好，既然她要看书，那么只要聊书中内容应该就可以了。洛琪希提问，我来回答。嗯，这样好，很好，真的很好。

    「那么，我们来调整一下队形吧。塔尔韩德，麻烦你了。」

    我正在私下盘算，议题已经进入下一阶段。塔尔韩德清了清嗓子。

    队形由他负责决定。因为他站在队伍最后面，也是最常看到看到整个现场的人。

    「嗯，包在我身上。」

    只是他满身酒臭，这家伙总是这样。

    虽然基斯到了晚上也会猛灌黄汤，塔尔韩德却是从白天就喝个不停。

    不过，开始探索迷宫后他就滴酒不沾，是个能够切换模式的男人。

    「基本上和以前一样。」

    桌子上准备了画有两条线的纸和各种颜色的小石头。

    塔尔韩德首先放上水色的石头。

    「首先，还是照旧由洛琪希殿后。」

    「好的。」

    洛琪希点了点头。接著，塔尔韩德在水色旁边放上了鼠灰色的石头。

    「鲁迪乌斯负责辅助洛琪希。洛琪希是遇到意外状况就会失误的类型，但是鲁迪乌斯拥有『预知』魔眼，而且年纪轻轻却很冷静，或许能事先防止失误发生。」

    「……是。」

    这种讲法很像是在指责洛琪希不够冷静。我原本想提出抗议，然而洛琪希之前确实误踩了转移魔法阵，这里还是别自己惹事吧。

    不过，可以换个角度思考。预知眼无法预测视线范围以外的事情，也就是说，我必须一直看著洛琪希。只要认为这样是让自己在探索期间内能名正言顺地随时盯著洛琪希瞧，其实对我来说也不是坏事，毕竟我只要看著洛琪希就会感到幸福。

    「保罗和艾莉娜丽洁交换吧。保罗在前，艾莉娜丽洁在后。」

    塔尔韩德一边说，同时把红色石头保罗和黄色石头艾莉娜丽洁前后交换。话虽这么说，实际上这两颗石头的位置几乎是并列。

    他的意思大概是指负责的工作彼此交换吧。之前是担任坦的艾莉娜丽洁主导，保罗辅助；这次要反过来由保罗作为主坦，艾莉娜丽洁负责辅助。

    「基斯和以前一样。」

    褐色的石头被放在隔了一段距离的前方。最后，他把代表自己的石头放在中卫的位置上。

    「我想应该没有必要，但是第三层的敌人数量很多，还是由我来挡在后卫前面吧。」

    斥候：基斯。

    前卫：保罗、艾莉娜丽洁。

    中卫：塔尔韩德。

    后卫：鲁迪乌斯、洛琪希。

    形成这样的队形。扣掉基斯，看起来很像麻将的五筒。

    「还有其他意见吗？」

    我举起手发言：

    「所以基本上，我担纲的角色应该没有改变吧？」

    「嗯。关于详细的合作方式，你可以和洛琪希好好讨论。」

    听到这句话，我看向洛琪希。她回看著我，以有点紧张的态度用力吞了口口水。

    「我知道了。老师，请您多多指教。」

    「我才该请你多指教，也会努力不要扯后腿。」

    感觉会扯后腿的反而是我啊。

    我希望洛琪希能表现出更有自信的气势。魔力总量和能够使用的魔术种类或许是我稍占上风，但是数值化的强度无法决定一切，而是要加上经验才能发挥出强度的真正价值。考量到这方面，我认为洛琪希比自己更胜一筹。

    被困在转移迷宫里一个月，独自持续奋战，而且逃离几天后就要若无其事地再度挑战，洛琪希的心理素质实在让人敬佩。

    如果是我碰上那么艰辛的遭遇，一定会打心底发誓再也不踏入迷宫。

    所谓君子不立于危墙之下。要说是孬种也行，反正我是懦夫。

    「好，探索组大概就这样。接下来是待机组的工作。」

    接下来，基斯俐落地对待机组做出指示。他把探索中的必要购物清单交给维拉，然后跟雪拉确认洛琪希被救出后的健康状况，藉此预测塞妮丝可能是什么状态，再吩咐雪拉要准备好医疗用品。最后，他拜托莉莉雅要把这些物资都妥善统整好。

    如果探索组的组长是基斯，那么待机组的组长就是莉莉雅。

    然后，整个队伍的队长是保罗。

    讲到这个队长要做什么，就是做出最终决断和点名。

    「好，所有人都要为三天后做好准备，那么解散！」

    在保罗的号令下，我们各自解散。

    隔天。洛琪希待在旅社一楼看书，我则是在她周围晃来晃去。我希望她如果有什么不明白的地方就来问我，不要找别人，而是找我。

    「那个，鲁迪……」

    「是！有什么事吗？老师！」

    「你一直在那里晃来晃去会害我分心。」

    洛琪希带著苦笑这样说。

    「非常对不起。」

    我低头道歉，打算离开现场。

    这样啊，会害她分心吗？也对，我会妨碍她看书。

    不能打扰到洛琪希，这不是我的本意，自己只是想帮助老师而已。不过，这下也没办法。如果她觉得我碍眼，真的就没办法了。我该去哪里好呢？对了，去找个没什么人的酒馆吧。偶尔独自喝一杯也好，就这样做吧。

    「鲁迪。」

    但是，这时后方传来声音。

    「既然你有空一直在这里晃来晃去，我有几个关于这本书的问题，请你告诉──」

    「好的！」

    我立刻在洛琪希旁边坐下，大概已经创下世界最快纪录。

    如果自己长著狗尾巴，或许已经制造出旋风，成功飞上半空了吧。

    「老师哪里有问题呢？请尽量问。」

    啊啊……话说回来，洛琪希真的好娇小。可能和我的身体长大了也有关系。感觉只要让她坐在自己腿上，就可以把整个人抱进怀里。不过那样做会惹她会生气吧……

    「……」

    我正盯著洛琪希观察，她也侧著脸从下方抬眼看我。

    「怎么了，老师？」

    听到这句话，洛琪希立刻转开视线，重新看向书本。

    「不，没什么。关于这个部分……」

    不知不觉间，我连身高也已经超过她不少。或许她会感到不甘心，毕竟洛琪希好像很介意自己的身高。

    抱著这些想法的我在这一天，就和洛琪希一起读书度过。

    实在心满意足。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第六话「势如破竹」

    洛琪希归队后，我们再次展开迷宫攻略行动。

    首先按照预定，一口气前进到第三层。

    第三层的敌人共有三种。除了朱凶蜘蛛和钢铁爬虫，还多了疯狂髑髅。

    疯狂髑髅是A级的魔物。外表是没有头的泥巨人，高度差不多有二点五公尺，宽度也很惊人，显得厚实顽强。胸口埋著一颗头骨，那里就是弱点。对了，大概是甲○拉或萨○尔那种感觉。（注：甲米拉（ジャミラ）是电视影集《超人力霸王》里的怪兽，萨基尔（サキエル）是动画《新世纪福音战士》里的第三使徒）

    行动缓慢，但是泥巴部分无论遭到多少攻击也不受影响。陷入危险状态时，会把胸口的头骨藏进体内。攻击手段是用泥制的身体殴打敌人，还会使出类似岩炮弹的魔术。

    但是，这些并不是疯狂髑髅被评为A级的理由。

    而是因为这家伙居然能够率领智力较低的魔物──把朱凶蜘蛛和钢铁爬虫当成奴仆使唤。

    虽然外表近似魔像（Golem），疯狂髑髅却具备了高度的智能，会组成以钢铁爬虫为前卫，朱凶蜘蛛为中卫，自己是后卫的的队形袭击敌人，是指挥官型的魔物。

    第二层会碰到的敌方战术是钢铁爬虫往前冲锋，朱凶蜘蛛吐出蜘蛛丝来缠住敌人，到了这里会再加上疯狂髑髅的指挥和魔术攻击。

    对于在第二层就陷入苦战的保罗他们来说，第三层的敌方战术想必更加棘手。光是战斗就让他们费尽全副心力，恐怕也没有余力去搜寻洛琪希的下落。

    不过，有我和洛琪希加入后就没有任何问题。

    整个看下来，中卫的朱凶蜘蛛其实不成什么问题，只要我优先针对后卫的疯狂髑髅，而洛琪希优先针对前卫的钢铁爬虫分别攻击，即可破解这种战术。至于朱凶蜘蛛，交给保罗他们三人就足以对付。

    我从后方，洛琪希从前方开始歼灭敌人，等数量减少后再换保罗他们上场。就是这样的形式。

    疯狂髑髅很怕水，因为身体由泥巴组成，含水量太高会造成泥巴流失。或者用火也行，只要让泥巴乾掉，那家伙就无法行动。

    只是，我用岩炮弹就够了。发动魔眼后狙击，可以一招击穿弱点的头骨。这就叫作One shot one kill。

    我是技巧高超的狙击手，不过也是那种待在开始地点（Spawn）不动的Camper。（注：指玩FPS游戏时待在某个定点不移动的玩家）

    「呼。」

    歼灭敌人后，洛琪希吐出一口长气。我看了看她从帽沿底下露出的脸，大概是因为魔力减少，已经稍显疲态。

    这时，洛琪希突然转了过来，又是侧著脸微微从下方抬眼看我。

    然而彼此的视线才刚对上，她却立刻移开。

    「我的魔力快要耗尽了，希望能休息一下。」

    听到洛琪希的提案，我们回到通路开始休息。

    我这边的魔力还有余裕，甚至减少不到一半。但是自己基本上只用了岩炮弹，洛琪希则是使用「冰霜新星」冻住敌人，消耗较快也是理所当然的事情。

    「抱歉，我的魔力总量很少。」

    洛琪希一边坐下，一边喃喃说道。

    「不，我觉得相当充沛。」

    洛琪希使用魔术时的精准度极高。明明她不断以缩短的咏唱来使出广范围的魔术，却从未误击到队友。「水蒸」的水滴有时也会喷到保罗他们身上，然而之后的「冰结领域」却只会冻住敌方，可以说是精准得惊人。

    既然如此精准，想必会消耗大量魔力。明明这样，她却能持续战斗相当长的时间，所以绝对不是魔力总量太少。

    我想大概和希露菲同等，或是在她之上吧。

    「好啦，我们找了这么久，也差不多该找到前往第四层的魔法阵了吧。」

    基斯搔著下巴，对照著地图和书上内容。

    我们潜入第三层后，已经将近两天。那本书的作者当初花了五天才突破第三层。但是我们进展的速度比他们快，而且已经来过第三层好几次了，地图也逐步完成。我想也该找到下一个魔法阵了。

    「鲁迪，可以借用一下你的背吗？」

    「请。」

    听到我的回答，洛琪希把身体靠了上来。

    她在休息时间中总是会这样做。可能是因为比起岩壁，靠著其他人的背后更能舒服休息吧。对我来说这算是赚到。

    「话说回来，我从未想过自己有一天会和鲁迪你一起潜入迷宫。」

    「是啊，请问我的行动有什么需要注意的地方吗？」

    「咦？你已经把在团队中该如何行动的基础做得很好了，我没有什么好建议。」

    「谢谢您。」

    「无咏唱魔术也极为精准，真是了不起。」

    「不，我还差得远呢。」

    还差得远。没错，我的实力还不到家。看到洛琪希的表现，我真心如此认为。她并没有增加手头可用的招式，就让自己能做到的事情变多，也就是运用并组合现有招式来战胜对手。

    我以前应该也是一样，却在不知不觉之间变得只会使用岩炮弹和泥沼。

    实际上这样下去不是办法，然而某种程度以下的对手却光靠那两招就能取胜。话虽如此，要是换成被自己拿来当成假想敌的家伙，那种耍小聪明的花招却根本行不通。问题是，也找不到其他实力差不多的适当对手。最终目标过于遥远，却又缺少眼前的目标，如此一来当然不可能进步。

    「鲁迪。」

    「什么事？」

    「救出塞妮丝小姐之后……如果哪天有了余裕，你要不要和我一起去攻略迷宫呢？」

    「只有我们两个人吗？」

    「嗯。虽然现在状况吃紧，不过探索迷宫其实是很有趣的事情。你有兴趣和我组成队伍，一起去挑战更简单的迷宫吗？」

    迷宫啊……老实说，我觉得要是没有基斯，自己应该会没两下就中了陷阱。

    可是，洛琪希是单枪匹马也能够闯荡迷宫的人。尽管有点少根筋，却做出了实际成绩。只要跟著她行动，或许真能突破迷宫吧。

    「好啊。等回去以后，我们两个人一起去探索迷宫吧。」

    「约好了喔。」

    「嗯，约好了。」

    我用眼角余光看到洛琪希握紧拳头。

    「……啊，我有点困了，要小睡一会儿。」

    「好的，晚安。」

    过了一段时间，可以感觉到背后的洛琪希整个人都放松了。

    虽然刚刚顺口答应，可是探索迷宫相当耗时费日吧？必须养小孩的我有那种空闲时间吗？

    ……算了，反正也不是立刻要去，等以后哪天有空时再实行就好。等孩子出生，长大到一定岁数，我和希露菲都有余裕之后再去挑战。届时自己可能已经超过二十岁，不过当然还是不成问题。

    话说回来，洛琪希居然邀我一起组队，实在让人开心，有种实力获得认可的感觉。在她面前我必须小心一点，不能表现出扣分的一面。

    想著想著，我也睡了一下。

    找到通往第四层的魔法阵后，我们把第三层彻彻底底地搜索了一遍。

    结果，还是完全没发现塞妮丝的踪影。因此，我们决定前往第四层。

    一踏入通往第四层的魔法阵，周围的环境就整个变了样。

    眼前出现熟悉的石墙，和转移魔法阵的遗迹看起来很像。搞不好这里果然是同系统的遗迹变化而成的迷宫。

    「基斯，要怎么办？」

    「嗯？目前还有一些余裕。」

    「好，那么我们先确认一下第四层是什么感觉再暂且撤退。」

    保罗以一脸精悍表情对正在东张西望的我说道。虽然陷入低潮的保罗不管怎么看都是个废人，但是工作中的他果然很帅气。

    如果塞妮丝是看到保罗这种表现所以迷上他，说起来好像也很正常。既然自己也继承了保罗的血统，那么希露菲经常称赞我的话或许并不是客套而是出于真心。

    「老师，我认真的时候看起来帅吗？」

    我不由得问了洛琪希，这种行为似乎有点自恋。

    洛琪希从帽沿下瞄了我一眼，给了个模棱两可的答案。

    「咦？啊……嗯……这个……应该算是帅气吧？」

    接著，她迅速转把脸转开。

    OK，有这种反应就够了，心意有传达出来。看来我问了难以回答的事情，实在失礼。自己好像有点得意忘形。不过如果是换成洛琪希天真活泼地问我觉得她可爱吗，我肯定会挤到最前列，双手高举萤光棒大声欢呼并表示同意。

    男人靠的不是脸，而是内在。必须具备一颗炽热火红的钢铁之心。

    只要以这种钢铁之心给予重击，无论是谁都会被直接撂倒。

    「鲁迪，有敌人。」

    我看向前方，只见两具长了四只手的铠甲魔物正在逐步靠近。

    是装甲战士。基本上，这类铠甲型魔物似乎算是不死系。对不死系魔物有效的魔术是神击和岩石攻击。只要赏对方一颗分量足够的大型岩炮弹，通常一击就可以把它们打成碎片。

    「我要使用岩炮弹先制攻击。」

    「啊！鲁迪，等一下。」

    洛琪希阻止举起魔杖的我。

    「听说装甲战士会使用水神流的剑术，贸然使用魔术的话会遭到反击。」

    水神流……我很少碰到这个流派的人，那是一种以顺势化解与趁隙还击为主体的剑术。而且不知道为什么，这些技术对魔术居然也有效。尽管我不清楚到底是如何办到，但是据说针对攻击魔术，有可以发出剑气作为反击的剑技。

    一般的敌人大概还不成问题，但是这次的对手有四把剑。

    毕竟不是人类，说不定可以同时对付四个人并且全都使出反击。

    「原来如此，那么我们该怎么办？」

    「阻止对方行动，然后专心支援吧。因为这是双方第一次交手，首先要慎重行事。」

    「知道了。父亲，我要使用泥沼，请注意脚下！」

    「好！」

    铠甲型魔物力量大，剑术也很高明，但是行动迟缓。此外，因为铠甲沉重，很容易陷入泥巴里。

    话虽如此，如果制造出太深的泥沼，有可能会贯穿地盘。虽说应该不会那么容易就导致崩塌，不过会造成地形变化的魔术还是该适可而止，我想深度及膝就差不多了。

    「『泥沼』！」

    我趁著装甲战士即将往前跨步时，在地面制造出泥沼。两只魔物都迅速下沉，直到大腿以下都陷入泥中才停止。这时，两名前卫跳向魔物。

    「保罗，左边由我来。」

    「好……你每次都挑左边的。」

    「因为贴著墙壁用剑会很难行动。」

    「你耍什么任性啊……哎呀危险。」

    保罗一副游刃有余的样子。他用右手的剑化解装甲战士的斩击，再举起左手的短剑迅速砍掉对方的一只手臂。明明铠甲看起来很硬，对他却似乎不成问题。剑神流的剑士真的都是些怪物……还是因为那把短剑特别锋利？

    艾莉娜丽洁这边则是有点处于下风的感觉。当然她并没有遭到严重的打击，只是攻击力过低，没办法给予敌人有效的伤害。

    「进行支援吧，鲁迪。我们一起放出魔术，瞄准艾莉娜丽洁小姐的对手。」

    「了解。」

    我举起魔杖，准备使用岩炮弹。既然敌人现在行动受限，想来不会被避开。

    只是，不实际动手就无法确定对方能顺势化解速度多快的攻击。

    「塔尔韩德先生！」

    「好！」

    塔尔韩德举起盾牌站到我们前方，他是想在如果有剑气飞过来时以自身作为屏障吗？只要不是当场死亡，我就可以使用上级治愈魔术进行治疗，希望他至少要避免要害被打中。

    「『岩炮弹』！」

    「以英武的冰之剑制裁目标吧！『冰霜刃（Icicle Edge）』！」

    我和洛琪希在同一时间先后放出魔术，子弹型的岩炮弹和类似斩○光轮的冰刃都飞向敌人。（注：出自超人力霸王的招式）

    敌人反射性地想要顺势化解我方攻势。虽然它举起两把剑，表现出准备迎击的动作，却被抓准时机的艾莉娜丽洁用盾牌重击，因此失去平衡。

    岩炮弹扯掉铠甲的手臂，冰刃深深刺进铠甲的胸前。

    敌人停止动作，随即四分五裂地崩落。

    同时，保罗也结束了战斗。

    「到了A级，果然还是没办法立刻解决。」

    虽然他嘴里这样说，但实际的战斗时间大概才一分钟左右。只是无法一击打倒对方而已，甚至连苦战都算不上，三大剑术都习得上级的经历果然不是浪得虚名。

    若以才能来看，保罗应该具备可以到达圣级的水准吧。不，说不定保罗实际上已经拥有相当于圣级的实力。毕竟光凭分级，很难测出一个人真正的强弱。

    「父亲，您是不是变得比以前更强了？」

    噢，糟了，我居然讲出可能会让保罗得意忘形的发言，搞不好他会开始自吹自擂一大串。

    「嗯？不，没那种事，甚至比以前还弱。」

    可是，保罗却连笑都不笑一下，只是看了我一眼就转向前方。

    「好，提高警觉继续前进吧。」

    听到保罗这句话，我也绷紧神经。没错，这里是迷宫，必须保持警戒才行。话说回来，今天的保罗真帅啊。

    如果把保罗这种帅气表现告诉诺伦，她是不是会很高兴呢？

    「哎呀？」

    这时，艾莉娜丽洁突然探头看了看保罗的脸。

    然后掩著嘴巴嘻嘻笑了。

    「保罗这家伙笑得整张脸都垮了，好恶心。」

    「你管我啊，何必把这种事情讲出来。」

    「你是因为被鲁迪乌斯称赞所以心中暗喜吧。我懂我懂，嘻嘻嘻。」

    「吵死了！快点闭嘴！」

    我要收回前言，果然保罗还是保罗。

    接下来，我们又打倒几只装甲战士和疯狂髑髅，然后决定撤退。

    回程是步行，大约花了十五小时，果然还是很花时间。行程如此松散，塞妮丝不要紧吗？不，要是过于焦急，结果和洛琪希一样，落入救人者反而需要被拯救的窘境可就糟了。

    必须慎重行事。而且，我们目前还算顺利。

    有点紧张但也不会太过紧张，精神上留有一些余裕，可以说是最好的状态。

    保持这样下去应该是最佳的做法吧。

    回到城镇之后，我们立刻举行会议。

    在会议中讨论出一些必要物品，因此出门采购。

    灯之精灵的卷轴也有点不够用了，我决定事先补满。拉庞不愧是迷宫都市，魔法阵用的染料和羊皮纸都能取得，也顺利制作完成。我完成一张之后，接下来全由雪拉小姐帮忙处理。听说她在米里斯教团打工时有负责过绘制卷轴，所以很擅长这方面。

    而且还保证今天之内可以完成五十张，实在可靠。

    基斯跑去购买对铠甲型魔物有效的药品。据说丢中对方后，就会缠住关节部分让敌人行动变慢。因为这东西很重，我提议乾脆在地上泼油不就好了，结果基斯却笑著说那样会害保罗滑倒。我同意他的看法后，基斯更是笑得东倒西歪。

    保罗和艾莉娜丽洁一起去买剑，似乎是想帮艾莉娜丽洁看看能否挖到宝。她目前使用的刺剑是魔力附加品，能力是可以从剑尖放出真空波，然而要拿来对付装甲战士却有点不便。而且不只装甲战士，其实钢铁爬虫之类的坚硬对手也会让她有点陷入苦战，因此也不是不能理解。

    至于保罗左手的短剑，听说是在拉庞买到的魔力附加品，具备对手越坚硬剑刃就越锋利的「破甲（Armor break）」能力。这能力相当稀有，却因为过于稀有，市场无法判别出这种能力，结果被当成连肉乾都切不断的废铁低价拋售。

    保罗声称他是凭自己的慧眼看出这把剑的能力，不过我还记得在布耶纳村读过的《佩尔基乌斯的传说》一书中有个战士的武器也具备同样能力。那是一把连肉乾都切不断，却能够把钢铁切成两半的魔剑。我想保罗肯定是从「连肉乾都切不断」这点来察觉出其中奥妙。

    不过呢，难怪这把剑在面对装甲战士时可以发挥出那么高的攻击力。既然连非惯用的左手也能造成有效的攻击，保罗当然会表现出一副神勇的样子。

    最后，艾莉娜丽洁买了一把斗士短剑（Gladius），据说附加了突刺时会产生冲击波的能力。伤害力虽然不高，但是紧急时可以把对手打飞，拉开彼此距离。

    由于这能力很实用，价格也相当昂贵。艾莉娜丽洁从怀里取出几个圆形的魔力结晶，顺利买下了那把剑。

    她到底有多少个那种魔力结晶啊？

    当天晚上，因为塔尔韩德与洛琪希跑来说我既然已经成人，应该起码可以喝点小酒，所以我加入了他们。

    话虽如此，自己也不能在洛琪希面前喝得酩酊大醉，只有陪著喝了几杯。

    原本的议题是三个魔术师的事前会议，然而不知不觉之间，却演变成由塔尔韩德老师主讲的「什么叫作真男人」讲座。内容则是宣称所谓的男人就该拥有肌肉，具备黄金的肉体才能获得黄金的精神等等，完全不是适合魔术师讨论的话题。不过，我觉得这番话很有意义。没错，果然男人必须勇猛强壮。只是洛琪希似乎兴趣缺缺，表现出一脸很想睡的样子……这也理所当然啦。

    度过这样的一天之后，在莉莉雅的送行下，一行人再度踏入迷宫。

    我们迅速突破了第四层。

    一方面是因为我们变更了装备又做了周密的准备，另一方面则是因为运气很好。这次几乎是直线到达终点，大约只花了三小时左右吧，沿途也很少碰到魔物。

    我们并没有前往第五层，而是在第四层里到处探索顺便把地图补齐，不过果然还是没发现塞妮丝的踪影。

    由于此行几乎没有损耗，我们决定直接开始攻略第五层。

    从第五层开始，除了疯狂髑髅和装甲战士，还会出现暴食恶魔。暴食恶魔是一种拥有巨大嘴巴和尖锐牙齿的恶魔，而且长手长脚，还有能攀在天花板上的锐利爪子。如果用一句话来形容，其实很像某个异形（Alien）。

    暴食恶魔是强敌，毕竟它们能够沿著天花板和墙壁移动。换句话说，我们组成的队形无法发挥效果。它们可以从正忙著对付装甲战士的保罗和艾莉娜丽洁的头上直接通过，来到后方的我们面前。一想到那种光景，就让人背脊发冷。

    话虽如此，暴食恶魔本身并不强。速度快，攻击力好像也很高，但是防御力低，而且算不上耐打。第一次遭遇时让我们有点吓到，不过这家伙只要遭到攻击就会从天花板上掉下来，因此靠著艾莉娜丽洁率先使用她的新武器来顺利解决。

    暴食恶魔是能够打倒的敌人。虽说是A级，但只要习惯它们那种奇特的动作，反而会觉得基础能力强大的装甲战士比较难对付。

    然而，必须时时看著上方会造成问题。因为注意力被上方吸走，就代表容易疏忽掉地面上的陷阱。如此一来，有可能会不小心踩到转移陷阱，被送往奇怪的地方。

    「好啦，用那个吧。」

    不过我们手上有攻略本。针对暴食恶魔，《转移迷宫探索记》里记载了划时代的对应法。

    那些家伙非常讨厌某种味道。只要把被当成食物贩卖的塔尔弗洛树的树根点起来作为薰香，暴食恶魔就会离开天花板来到地上。而且还会贴著地面趴下，摆出尽可能逃离烟雾的姿势。因此，会变得非常容易对付。在这种状况下的暴食恶魔别说B级，降等为C级都没问题。

    这本书的作者真的有深入研究。

    如此这般，我们连第五层也迅速过关。虽然因为没能顺利找到通往下一层的魔法阵而稍微多绕了一点路，不过我们的目的并非破解迷宫，而是要找到塞妮丝。

    绕路根本不成问题，甚至可以说是正合我们的目的。

    最后，我们到达第六层。

    「基斯，如何？」

    「行得通。」

    听到保罗省略主词的提问，基斯也简短回答。各方面几乎都没有什么损耗，准备也很万全，而且现在气势正旺。

    「好，那么我们不撤退，继续前进。」

    「了解。」

    已经做好准备，途中也没有损耗。

    既然如此，没有必要撤退。攻略行动持续往前推进。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第七话「第六层的魔法阵」

    第六层有满坑满谷的暴食恶魔。装甲战士不再出没，只剩下暴食恶魔一种敌人。靠著那个薰香，战斗可以说是反而变得比较轻松。不过就算是那样，数量也实在太多了，多到甚至会让人好奇背后究竟有什么原因。

    当我们移动到第六层最深处附近时，终于查明答案。

    第六层的最深处，通往魔法阵的房间是暴食恶魔的巢穴。

    房间里挤满大量的暴食恶魔，角落里还有数不清的卵。那些呈现黑色又沾满黏液的细长恶魔卵长得很像某种神出鬼没的黑色昆虫的卵，光看就让人忍不住打起寒颤。

    难道某个地方有类似女王的恶魔存在，然后塞妮丝是在那里被当成苗床了？

    我脑中浮现出这种想像，不过看起来暴食恶魔似乎没有那种习性。虽然群体行动，但不像是特别有个首领，这方面也跟那种神出鬼没的黑色昆虫一样。

    只是，这类魔物到底是诞生于何处，又要前往哪里呢？

    数量多成这样，应该也没有足够的食物吧。

    「洛琪希老师，魔物是吃什么生存的呢？」

    「这个嘛……有各式各样的说法，不过最常听到的应该是摄取魔力维生的理论吧。」

    「魔力吗？」

    森林和洞窟里的魔力浓度很高，魔物也很多。

    对了，七星也提过这个世界的所有一切都宿有魔力。然而魔力无法以肉眼看见，根本无法确认是否真的存在。不，毕竟有魔力眼这种东西，所以姑且是真的存在吧。

    话虽如此，既然能吃魔力，那么就算把魔术一口吞掉也很正常才对。

    既然魔术不会被吃掉，是否代表有分成能吃的魔力和不能吃的魔力呢？

    说起来，我记得以前听保罗说过，魔物会想得到迷宫深处的魔力结晶。对于魔物来说，魔力结晶足以成为一顿大餐吗？

    可是如果真是那样，这里的魔物却没有朝著深处前进，看起来顶多只是要筑巢生活下去的感觉。

    ……算了，烦恼这种事情也没有意义，毕竟还有装甲战士那种显然什么都没在吃的魔物。魔物的生态交给魔物学者去研究就好。

    「不管魔物吃什么，它们发现人类就会主动攻击这一点都不会改变。所以只要看到可能会在我们下次侵入迷宫时造成阻碍的卵，就逐一破坏掉吧。」

    洛琪希一边这样说，一边以平静态度处理暴食恶魔的卵。她没有使用魔术，而是拿著短剑一颗颗刺破。脸上是一派淡漠，不过那正是她的魅力。

    只是，原来魔物也会产卵……那么装甲战士那种魔物会有幼体之类吗？会有拿著玩具剑，像毛毡娃娃一样的小铠甲摇摇晃晃地走来走去吗？

    铠甲爸爸和铠甲妈妈带著笑容守护著可爱的铠甲宝宝，这时突然响起入侵者的脚步声。铠甲爸爸和铠甲妈妈吩咐儿子好好躲起来之后，自己前往战场。结果出现的敌人是一脸邪恶的保罗，那家伙单手挥舞著可以说是铠甲用杀虫剂的短剑，残酷地杀害铠甲爸爸和铠甲妈妈。看到这一幕的铠甲宝宝因此认定人类是敌人，在成长后化为主动攻击人类的魔物。

    ……真是胡说八道。

    「鲁迪，你在想什么？快点来帮忙。」

    「啊……是。」

    我听从洛琪希的指示，也开始动手毁掉恶魔卵。

    和大房间相连的另外三个房间里同样塞满恶魔卵。虽然看起来不像是快孵化了，不过孵化之后，是不是会生出紧紧附著在人类身上的幼体呢……

    结果，当然没有发生刚孵化的幼体贴在洛琪希大腿上的意外事件，扫荡工作就此结束。

    ★　★　★

    于是，我们到达了最深处……书上记载的最终地点。

    那是一个宽广的石造房间。

    格局呈现正方形，没有面对入口的墙壁附近各有一个魔法阵。

    如果只是这样，并没有什么特别之处。

    但是这里除了魔法阵，看不到其他任何东西。

    踏入这个房间之前，我们碰上了大量的暴食恶魔……看起来有上百只的暴食恶魔和满坑满谷的恶魔卵。

    然而这里却只剩下魔法阵。简直像是一片圣域，没有暴食恶魔，也看不到任何恶魔卵。

    只能用异样来形容。

    「感觉会通往守护者（Guardian）面前呢。」

    「确实有那种氛围。」

    「必须绷紧神经做好准备才行。」

    艾莉娜丽洁、保罗和洛琪希都发表感想，并握紧了自己的武器。是不是不管去到哪个迷宫，头目房间之前都会弥漫著类似这样的诡异气氛？

    「好啦，哪个魔法阵是哪一个呢……」

    基斯拿出书本，开始逐一确认魔法阵。其他成员则是在入口待机。

    「我来帮忙。」

    「喔喔，谢了。」

    身为姑且有研究过召唤魔法阵的人，我也加入基斯的行列。

    结果，不知为何洛琪希也一步步跟了上来。有她在，就如同打了一剂强心针。

    「情况怎样？」

    「看起来跟书里写的一样。」

    听到基斯这么说，我也按照顺序比对了一下书上内容和现场的三个魔法阵。

    顺便说一下，书上是这样写的：

    「魔法阵共有三个，我立刻看出其中两个是随机转移的魔法阵。因此，我们在认为是正确答案的那一个魔法阵前面放上标记用的石头，然后踩了上去。但是，那是陷阱。我被传送到一个陌生的空间，里面挤满了拥有滑溜身体的黑色恶魔。没错，那正是暴食恶魔的巢穴。那些家伙发现我的瞬间──」

    接下来是关于战斗场面的叙述所以省略。

    我立刻找到所谓标记用的石头。那是一颗拳头大小，被打磨得很漂亮的石头，上面还刻有数字「六」。至今为止都不曾出现过这种东西。

    「总觉得满心感慨呢……」

    「是吗？这玩意儿明明很不吉利。你听好了，前辈，像这种全灭队伍留下来的遗物都不是什么好东西。」

    「这也是你的忌讳吗？」

    「没错，就是忌讳。」

    「不过他们其实没有全灭啦……」

    我一边回答，同时仔细研究眼前的魔法阵。外型和至今多次使用过的双方向魔法阵非常相像。但是，实际上却不一样。一旦踏进这个魔法阵，就会遭到随机转移，甚至有可能连这个房间里的所有东西都会被传送到某个地方去。

    既然如此，代表剩下那两个魔法阵中有一个是正确答案。

    然而，那两个魔法阵却呈现出明显是随机魔法阵的特徵。

    「鲁迪，你看得出来吗？」

    听到洛琪希的提问，我摇了摇头。

    「不，我完全不懂。换成七星的话也许能看出什么端倪。」

    「七星？那是谁？」

    「在魔法大学里有一个研究转移……应该说是研究召唤魔术的家伙。因为她对魔法阵也很了解，或许可以给出什么意见。」

    「那……那个人该不会是鲁迪你的女友吧？」

    「您说七星？怎么可能嘛。」

    我一边笑著，同时想到如果换成七星、希露菲……或是克里夫，说不定会有什么办法。虽然不可能把七星和希露菲带来，但是早知如此，或许该找克里夫一起来才对。要不要现在回去带著他再过来？来回需要三个月，不过克里夫不习惯旅行，所以大概要花上四个月。

    不，就算把他带来这里，也有可能只会得到他也不懂之类的回答。

    「我在魔法大学里姑且也研究过转移，然而惭愧的是，我还是完全看不出头绪。」

    「你研究过转移？」

    「嗯。」

    「原来如此，不愧是鲁迪。没有漫无头绪地寻找，而是想要直接查明基本的原因，这不是随随便便就能办到的事情。」

    我觉得洛琪希好像误会了什么，自己充其量只是听从了人神的建议。

    而且动机不纯，所以我不太想告诉洛琪希……还是瞒著她吧。

    「………………我身为洛琪希老师的学生，那是理所当然的行动。」

    「你奉承我也不会得到什么好处。」

    对魔法阵的查勘告一段落。

    「怎么样，前辈，有没有查出什么？」

    「不，毫无成果。」

    基本上，我对转移魔法阵的知识都来自这本书。既然这本书里没有写出正确答案，显然这是超出我知识范围的问题。当然我有针对转移进行更深入的调查，然而不懂的事情就是不懂。

    自己只知道眼前的这三个魔法阵是「不同的东西」。

    毕竟我看过很多七星的魔法阵。魔法阵这种东西只要细节不同，效果就会不同。因此我可以断定眼前的这三个魔法阵全都是不同的东西。

    「如果书上内容没错，就代表这两个之中有一个是正确答案。」

    「……简而言之，就是前辈也不知道答案吗？」

    「没错。」

    我们回到房间入口，和休息中的保罗等人一起坐下来围成圆圈。

    然后尽可能正确地把调查结果告诉他们。

    「啧，二选一……」

    「……居然是二选一啊。」

    「二选一吗，真是……」

    保罗、艾莉娜丽洁和塔尔韩德都面有难色。

    「二选一真的不妙，还不如三选一会比较好。」

    基斯仰望著天花板嘀咕了一句，听起来很像某个戴著奇怪帽子的黑帮成员会主张的理论。（注：影射《JoJo的奇妙冒险 第六部 黄金之风》里的葛德．米斯达）

    他们是不是对二选一有什么不好的回忆？看起来想必是有。

    「这也是某种忌讳吗？」

    「没错，是忌讳。二选一只能让基列奴来选，否则绝对会失败。」

    听到这句话，保罗他们也纷纷点头附和。

    基列奴……真是让人怀念的名字。也对，身为兽族的她确实有可能拥有那种嗅觉。

    「基列奴啊……要是这种时候有她在就好了。」

    「明明她只有这种时候能派上用场……」

    「战斗中老是不听指示随便横冲直撞，而且还听不懂人话。读写计算都一窍不通，叫她不要胡说八道就马上翻脸。却只有二选一的时候会准得不可思议。」

    讲得有够难听，我都快同情起基列奴了。

    基本上她也是我尊敬的师傅之一，希望其他人能适可而止。

    「请各位饶过基列奴吧，而且她现在已经学会读写计算了。」

    基列奴也很努力。虽然光是进位就让她遭遇挫折，但基列奴还是拚命学习，最后连除法都记住了。

    「哼，之前有听保罗提过，不过我可不会上当。那只笨狗不可能达到一般人的水准。」

    「我也有听说过，但老实说，我还是无法相信。」

    艾莉娜丽洁和塔尔韩德的疑心真重。算了，其实我也可以体会他们的感觉，毕竟基列奴真的相当夸张。

    话说回来，感觉有点奇妙。保罗的前队友几乎全部到齐，只有基列奴没来。明明基列奴虽然是那样，却是唯一能和保罗联络上的成员。

    在众人当中唯一知道布耶纳村的人物现在却不在场。嗯，真的很奇妙。

    「那种事情不重要，接下来我们该怎么办？」

    基斯的发言把讨论拉回正题。魔法阵有两个，到底该选择哪一个？

    「鲁迪，连你也没办法判断吗？」

    听到保罗的提问，我摇了摇头。

    「嗯。虽然我在学校里有预先调查过，还是看不出来，实在非常抱歉。」

    「是吗……」

    保罗双手环胸，闭上眼睛开始思考。不到一分钟之后，他抬起头开了口：

    「要不，我们就少数服从多数吧。从这边看过去，觉得该选右边魔法阵的人举起右手，觉得该选左边的人就举左手。」

    听到保罗的提议，大家各自举手。保罗、艾莉娜丽洁和洛琪希是右手，我、基斯，塔尔韩德是左手。结果是三比三。

    「啧，这样无法决定啊。」

    「那个……父亲，我觉得再怎么说，用投票决定好像都不太妥当。」

    「就算你这么说也没其他办法啊。不然，有没有哪个人要提案？」

    这时，艾莉娜丽洁举起手来。

    「派出两个人，同时分别进入两个魔法阵，这样如何？」

    「你意思是要牺牲其中一人吗？」

    「如果是保罗或我，只要先点起香，就算陷入暴食恶魔群里应该也有办法突破困境。」

    派出两个人分别进入两个魔法阵，选到正确答案的人立刻折返。然后，只要我们马上动身搜索踩进错误魔法阵的人，确实有机会避免严重后果。

    「此案驳回。」

    「哎呀，鲁迪乌斯，我可以问一下理由吗？」

    「首先，没有人能保证那两个魔法阵中有一个是正确答案。」

    毕竟外表看起来是随机转移魔法阵。所以，说不定连那两个魔法阵也是陷阱。

    换句话说，其实三个魔法阵都是陷阱，正确答案在其他地方。

    当然，这种可能性很低。因为书上的记录基本上是先找到所有房间后，才会前往下一层。如果作者真的可信，此处就是终点了。

    然而不管是魔法阵的配置还是外型，总透出一种刻意的感觉。

    对了，我总觉得自己漏掉了什么。

    单纯靠运气的二选一有可能是合理的陷阱吗？既然准备了假的双方向魔法阵，只要再有一个真的转移魔法阵不就够了吗？如果要作为谜题，三个魔法阵难道不是画蛇添足吗？我是不是漏掉了什么线索？不，这又不是脱逃游戏，迷宫并没有义务帮侵入者准备提示。

    「那么鲁迪乌斯，你有什么提案吗？」

    「没有。不过，能不能请大家晚一点再做出结论？」

    总之，我一直觉得有什么事情不太对劲，也觉得自己好像忘了什么。

    在自己想起来之前，以单纯的二选一来决定要进入哪个魔法阵恐怕会有危险。而且，在两人踏进魔法阵的那瞬间，有可能房间里的所有人会全数遭到随机转移。在转移迷宫中，必须利用转移才能四处移动。所以，或许还有那种只能透过随机转移才能到达的房间。

    「我想再调查一下。」

    听到我的请求之后……

    「好，鲁迪，就交给你了。」

    保罗抢在所有人之前率先点头回应。

    我来到魔法阵前方坐下，动脑思考。

    总之，从「三个魔法阵都是诱饵」的论点开始推敲吧。

    于是，我脑中浮现出三种假设。

    一、这个房间不是终点。

    根据书上所写，转移迷宫有个规则，也就是「主要路线由双方向魔法阵来构成」的规则。按照这一点，终点应该是这里没错。

    但是，洛琪希误入陷阱后徘徊的地方，是无法使用双方向魔法阵出入的区域。那区域里有三十个以上的单方向魔法阵，必须使用那些魔法阵回来才行。这就代表使用单方向魔法阵后，有可能到达真正的终点。

    不过我认为这种可能性并不高。

    二、当初有其他成员在进入魔法阵前误踩到陷阱，只是作者没有注意到。

    作者以为自己踏入了双方向的魔法阵，实际上并非如此。有其他成员在他踩上去之前踏中随机转移陷阱，导致房间里的所有人都被转移到其他地方。因此，其实这个有标记的双方向魔法阵是正确答案……这也不可能。如果这里真有那种陷阱，基斯应该会发现。

    三、其实这个双方向魔法阵是双层构造。

    魔法阵有著各式各样的形态，说不定也有甜甜圈形的魔法阵。所以会不会是用那种形状的陷阱魔法阵围在正确的魔法阵外面呢？

    换句话说，我们只要避开外侧直接跳往中心，就可以到达下一层。

    ……有够白痴，又不是在玩脑筋急转弯。

    比较有可能的假设果然还是一吗？

    这本书的作者基本上只使用了双方向的魔法阵。他们在第一层发现魔法阵有三种之后，无论是到了第三层还是第四层，都不曾使用过单方向与随机转移魔法阵。光是那样做，他们就成功到达此处。然而，说不定从这里开始，不光是双方向，必须连单方向也用上才能前进。

    ……不过如果真是那样，或许在迷宫途中也有必要那样做。

    现在这个地方可能只是一条死巷，分歧点其实存在于更前面的地方。例如必须在第四层使用单方向魔法阵前进，最后才能到达真正的终点。

    可恶，越想越混乱。

    况且基本上，所谓的第几阶层，充其量也只是根据出现的魔物和周围的变化来划分，是作者擅自决定的事情。因此书中独创的规则说不定是完全无关的偶然。

    果然还是逐一确认比较好吧。从第六层开始按照顺序踏上单方向魔法阵，打倒到达地点的魔物，再找出其他路线。感觉这样做才是正确答案。

    可是，仔细观察这房间的气氛吧。队伍中的每个老手都觉得我们差不多要碰上头目了，果然这里是个特别的地方。

    我想，这个房间就是终点没错。不，或许这也是迷宫的陷阱。唔……

    「再猜下去根本没完没了。」

    我一边自言自语一边起身，想去上个厕所。

    「父亲。」

    「怎么了？」

    「我去摘个花。」

    「要去小便吗？我也去。」

    「居然在女性面前讲这么白，实在很没品……」

    「在这种地方装模作样有什么用啊。」

    不，可是有洛琪希在嘛，自己不能有任何失败。

    但是也对，只不过是上个厕所，大概也不会让她觉得我怎样啦。

    我和保罗结伴离开这里，来到留有暴食恶魔尸体和恶魔卵残骸的房间。我们决定轮流警戒，依序解决生理需求。

    「遇上难关了呢。」

    我正在撒水时，保罗主动搭话。

    「嗯，我还推论出那个房间不是这层终点的假设。可能实际上还有别的路线，必须走那边才能到达头目那里。」

    「不可能，终点一定就是刚刚那个房间没错。」

    「有什么根据？」

    「没有。」

    没有根据，意思是直觉吗？但是，不能随便小看老手的直觉。

    因为那种直觉看似毫无根据，其实却是老手下意识依据经验推测出来的答案。

    「算了，不需要著急。我们会等你，有问题或想商量也都会回应。你可别自己一个人硬找出答案。」

    「是。」

    我收好东西，和保罗换班。负责看著周围警戒。

    「啊……还有，鲁迪。我有一件事想说。」

    「什么事？」

    「……啊，不，不必现在说，等回到旅社之后再说吧。」

    「到底有什么事呢？请不要这样好吗？在这种地方欲言又止会让人感到不安吧，而且这种行为就是所谓的竖起死亡flag。」

    「你在说什么啊……但是现在说出来会影响队伍的士气。」

    听到背后传来的话，我不解地歪了歪脑袋。会影响士气的事？到底是什么呢？对塞妮丝的悲观想法吗？还是会让气氛变差的言论？

    「是说教之类吗？」

    「差不多类似。」

    「好吧，要是心情低落导致反应变差可就糟了，我之后再让您骂个够吧。」

    「不，没那么严重。我只是想教导你一个所谓的心态。」

    等回到旅社以后吗？

    希望到时候，我们已经救出塞妮丝了。

    「……真希望母亲平安无事。」

    「…………是啊。」

    我喃喃说出的这句话让气氛变得无比沉重，不妙。

    但是找成这样还是没有找到，我想保罗多少也抱著或许已经无望的想法吧。

    只是，这种事还是别说出口比较好。

    「……」

    我听著保罗漫长的小便声，观察周遭。这里有一个大房间，还有原本满是恶魔卵的三个小房间。再来是最里面的魔法阵房间，这些房间全部相邻。

    「……？」

    这时，我觉得有什么闪过脑中。

    「这个房间……其实很深呢。」

    「嗯？是啊，那又怎么了？」

    这个房间的深度很深。因为幅度很宽再加上尸体很多，会让人觉得看起来是正方形，然而仔细观察就会发现深度大于宽度，换句话说，这是长方形。

    而且较长的两边各有两个房间，尽管大小都不同……

    不过，自己在哪里看过这个格局，而且是最近才刚看过。然后，还少了什么。

    「……啊。」

    我想通了。

    对了，这里和「转移魔法阵的遗迹」很像。

    「好，回去吧……喂，鲁迪，你怎么了？」

    我丢下感到不解的保罗，快步回到队友那里，对著躺在地上呈现卧佛姿势的基斯搭话。

    「基斯先生，请你帮忙一下。」

    「嗯？你发现什么了吗？」

    「反正你先过来这边。」

    我拉著基斯来到房间中央。

    「请你找找看这一带有没有隐藏楼梯。」

    「啥……？不，确实有可能。我至今只有注意转移陷阱，不过这里感觉也会有隐藏房间之类的地方。」

    基斯自顾自地得出结论后，整个人趴在地上开始检查地面。接著，他立刻露出惊讶表情，把耳朵贴到地上。而且还拔出短剑，用剑柄敲了几下。

    「喂……找到了……真的有！前辈，这下面是空洞。」

    「能打开吗？」

    「你等等。」

    基斯在地面上摸来摸去，又走到墙边摸了一阵，最后回到这里。

    「不行啊，打不开。我看这大概是必须撬开的类型。」

    「破坏也没问题吗？」

    「嗯……没有陷阱。好，前辈，动手吧！就是这里。」

    基斯一边说，一边在地上刻了个×记号。我瞄准那里击出岩炮弹。伴随著撞击声，岩炮弹粉碎，地面也凹了下去。力道太轻吗？

    「要再强一点，你办得到吧？」

    「嗯。」

    我提高威力，再使出一击。这次发出响亮的声音，地面开了一个洞。

    「好，接下来交给我吧。」

    基斯随即趴在地上，搬开周围的瓦砾。看来只要能开出一个洞，接下来似乎很简单。洞口很快就越来越大，变成一个正方形的出入口。

    里面有一道通往下方的楼梯。

    「好厉害，不愧是前辈，居然能察觉这个。」

    「没什么，因为我之前见过一次。」

    转移魔法阵的遗迹。那里有通路和三个里面什么都没有的房间，以及一个有楼梯的房间。

    不过，原本或许是四个看起来空无一物的房间吧。

    通往转移魔法阵的楼梯，是不是和这个一样被藏起来了呢？

    我猜在那个遗迹还有人使用的时期，大概每个房间里都放有家具，让人乍看之下不会发现其实有隐藏楼梯吧。

    后来可能是漫长岁月导致劣化，或者是有哪个人破坏了什么，才会变成那种状态。

    「好，大家，前辈找到隐藏楼梯了！」

    听到基斯的叫喊，其他成员都站了起来。他们来到这边，观察洞口的楼梯。

    然后纷纷发出感叹。

    「……嘎哈哈哈，你真行啊！」

    「好痛！」

    塔尔韩德边大笑边用力拍了一下我的后背。

    「不愧是我的儿子，果然行！」

    「好痛！」

    保罗也拍了一下。

    「原来如此……话说起来，这里确实和转移魔法阵的遗迹很像呢，有你的！」

    「痛！」

    连艾莉娜丽洁也来了一下。

    「大家冷静一点，说不定有陷阱。前辈，给我三张卷轴吧！谢了！」

    基斯嘴上这样说，手下也没放过我的背。

    「……」

    我回头一看，洛琪希正举起她那特别小的手掌。彼此视线相对后，她先抬著眼看我，才以轻拍般的速度碰了一下我的背。

    「辛苦你了，很好。」

    洛琪希低声说了这一句，表情似乎带著点不甘心。

    是弟子的活跃表现让她感到不快吗？

    其实我的功劳就等于洛琪希的功劳，她根本不需要介意。

    好，如果有机会宣传这次的经历，就吹嘘说实际上自己是从洛琪希身上获得提示吧。

    「好，我先下去了，你们也要提高警觉。」

    「是！」

    所有人都点头回应基斯的发言。

    走完楼梯后，出现了一个转移魔法阵……双方向的转移魔法阵。

    然而，魔法阵的颜色却如血般鲜红。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第八话「转移迷宫的守护者」

    至今看过的转移魔法阵都是散发出蓝白色的光芒，眼前的魔法阵却是红色。

    红色是代表危险的颜色，也有「Red zone」这种说法。

    「就在这前面。」

    保罗喃喃开口，这肯定是基于直觉的判断。

    不知道是指塞妮丝，还是指守护者……

    然而很不可思议的是，我也可以确定这个魔法阵前往的地方就是迷宫的最深处。

    「怎么办，保罗？目前还有余裕，不过暂时撤退也是一种选择。」

    第六层轻松过关。多亏塔尔弗洛树的树根，暴食恶魔跟小喽啰没两样。我们并不需要特别动用到什么物资，说是完全没有损耗也没问题。而且在先前那个房间里也已经充分休息过了。

    「……不，继续前进吧，但是要先检查一下装备。」

    「了解。」

    听到保罗的判断，所有人都原地坐下，脱掉装备开始检查。

    「鲁迪你也要好好检查。」

    在洛琪希的催促下，我也坐了下来，拿出袋子里的物品，排在地上确认数量。话虽如此，我其实没什么行李，顶多只有几个精灵卷轴。

    「鲁迪，你要不要拿走几个我这边的卷轴？」

    为了对应紧急状况，洛琪希随身藏著几个卷轴，都是上级魔术的卷轴。

    她缩短了咏唱咒语，能以相当快的替换率来接连使出好几个魔术。然而，上级魔术还是需要比较长的咏唱。如此一来，总是会碰上无论如何都来不及的情况。所以这些卷轴就是那种时候的隐藏杀招。

    「也对，请给我几个治愈魔术的卷轴。」

    「好。」

    我能够以无咏唱方式使出魔术，不需要上级魔术的卷轴。

    但是，治愈魔术另当别论。为了以防万一，还是收下这些卷轴吧。所谓的万一，就是指喉咙和肺部受伤的时候。我从洛琪希那边取得中级治愈魔术的卷轴，摺好并收进长袍的口袋里。要是没有用到，等结束之后再还给她。

    是说，我很想带一个回去，让七星或克里夫复制一下。

    不，我记得这类物品禁止擅自复制。不过只是个人使用的话，我想应该不会被抓到。

    「虽然不知道会碰上什么样的守护者，但是我方的战力相当充足。我会以全力支援，让鲁迪不需要用到那些卷轴。」

    「麻烦您了。我这人就是比较胆小，遇上危机时还请您多多帮忙。」

    「嗯，背后就交给我吧。」

    洛琪希说完，用了拍了拍小小的胸口。实在可靠。

    「鲁迪乌斯、洛琪希。」

    这时，艾莉娜丽洁把什么东西丢了过来。我接下来一看，原来是类似弹珠的圆形石头……艾莉娜丽洁持有的魔力结晶。

    「魔力耗尽的时候就拿来用吧。」

    「可以吗？」

    「我只是借给你们而已。如果没有用到，回去后要记得还我。」

    「啊，是……知道了。」

    在探索迷宫的过程中，有可能会耗尽魔力。一般来说，这种状况下会选择撤退，因此必须事先把后方空间里的敌人全部歼灭。然后逃离迷宫，等魔力恢复后再重新挑战。

    但是，听说和守护者战斗时，有时候却无法逃跑。会被困在类似斗技场的场所里，打倒敌人前都无法出去……就是这样的情形。

    眼前的红色魔法阵看起来是双方向魔法阵，实际上却有可能是单方向。

    如此一来，我们确实需要恢复魔力的手段。

    「好，所有人都准备好了吗？」

    听到保罗的提问，我站起身子。看了看四周，每个人的表情都很认真严肃。我也要鼓起干劲。

    「鲁迪。」

    「有什么事呢？」

    「我知道在这种时候说这种话不太好……」

    啊，这是是死亡flag。

    「那就请您别说。」

    「啊……噢……」

    保罗一脸消沉，士气或许有点下降。

    不，我不能让他在决战前提起什么重要的事情，那种事等回去之后再说就好了。

    「好，那么我们走吧。」

    大家彼此对望，然后同时踏上魔法阵。

    通过魔法阵后，我们来到一个极为宽广的空间。

    那是一间和棒球场差不多大，看起来宛如宫殿的长方形大厅。角落里竖立著好几根粗柱子，天花板高到需要把头整个往上仰才能看清。地上铺著类似磁砖的东西，每一个都刻有图案复杂的浮雕。如果要用一句话来形容，就是显得很庄严肃穆吧。

    「喔喔……！」

    这间灰色宫殿的深处有一只魔物。

    一只巨大的魔物，尺寸大约是赤龙的两倍。即使站在远处，也能看到翠绿色的鳞片熠熠生辉。体型矮壮，而且长著好几颗头。

    「居然是九头龙（Hydra），我第一次见到这种家伙……」

    听到基斯的自言自语，我也想起这魔物的名字……九头龙，长著九颗脑袋的巨龙。

    「有了……！」

    但是，我……还有保罗的目光都没有放在它身上。

    在九头龙后方，它守护的房间最深处。

    有一块魔力结晶，大到夸张的绿色魔力结晶。高度约有两公尺，形状类似水晶柱。我从来没看过那么巨大的魔力结晶。巨大至此，和艾莉娜丽洁那种弹珠大小的魔力结晶简直像是不同的东西。

    然而，这也不重要，尺寸根本无关紧要。

    最重要的是，魔力结晶里面……

    是她，那个人被关在魔力结晶之中。

    「塞妮丝！」

    保罗开口大叫。

    同时，我脑中也浮现出疑问。为什么塞妮丝会变成那样？为什么她被关在石头里？在我把这些疑问说出口之前，保罗已经双手拿剑冲了上去。

    九头龙慢慢地抬起头。

    「笨蛋！你别冲动啊！」

    我听到基斯的叫声。

    「……啧！」

    艾莉娜丽洁狠狠咂嘴，追著保罗往前急奔。

    接下来，塔尔韩德也立刻跟上。但是艾莉娜丽洁却追不上先冲出去的保罗。

    「我来支援！」

    洛琪希大声喊叫。我到这时才总算回神，举杖指向九头龙。目前的首要之务是打倒敌人。

    要一招解决对方。我开始酝酿连魔王都可以一击打飞的岩炮弹。

    「寂静冰人之拳，『冰击（Ice Smash）』！」

    洛琪希咏唱中级魔术，抢先攻击。冷气凝结成块状，以惊人速度越过保罗，飞向九头龙。

    叽──！

    然而在命中之前，却响起像是玻璃被刮的刺耳声音。

    「什么！」

    洛琪希瞪大眼睛惊叫一声。九头龙毫发无伤，是不是对冰的抗性很高？这种想法闪过脑海，但是保罗已经逼近九头龙。

    「『岩炮弹』！」

    我放出已经蓄满力量的岩炮弹，被研磨锐利的子弹发出尖锐声响飞了出去，从还差几步就要到达九头龙面前的保罗头上通过，命中九头龙。

    叽──！这时，又传出那种讨厌的声音。

    「被弹开了？」

    九头龙并没有闪避，应该打中了才对。而且是直接命中。

    然而，九头龙却自若地屹立著，彷佛什么事都不曾发生，依旧毫发无伤。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    保罗充满气魄的叫喊声甚至连这边都可以听到。九头龙的脖子像蛇般扭动，迎战保罗。保罗用最小限度的动作闪躲开来。

    下一瞬间，九头龙的脑袋飞向半空。

    保罗挥动右手的剑一砍到底，真是惊人的剑速。

    接下来，保罗的身影晃了一下，这是因为他的速度快到即使用了预知眼也无法完全捕捉。九头龙的另一个脑袋喷出血花。

    这次是左手的剑一砍到底。不过因为长度不够，没有直接砍断。保罗旋转身体，利用离心力再度挥出右手的剑。

    原本还挂在脖子上的那颗头也掉了下来。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊！」

    转瞬之间，九头龙已经失去两颗头。

    然而这家伙的脑袋不只这些。它接连扭动其他头部，从四面八方包围保罗。保罗往后跳试图拉开距离，然而或许是步幅问题，他无法逃出九头龙的攻击范围。

    「保罗！」

    这时，艾莉娜丽洁总算赶到。她举著盾牌，把手中的剑往前刺。下一瞬间，剑尖发出肉眼无法辨识的冲击波。

    叽──！

    又是那种声音。九头龙继续追击保罗，彷佛根本不曾受到冲击波攻击。

    「潺潺的浊流啊！『水流（Flood Flash）』！」

    在洛琪希咏唱咒语的同时，保罗面前冒出一团水。那团水把保罗冲走，让他逃出九头龙的攻击范围。看到保罗在地上翻滚，艾莉娜丽洁随即介入掩护。来到他们中间的塔尔韩德也停下脚步，开始咏唱魔术。

    虽然不是正常的队形，但还是形成前卫、中卫、后卫的布阵。

    不过，接下来该怎么办？

    保罗的攻击有效。可是我的岩炮弹被弹开了，洛琪希的魔术也是。接下来该用火吗，还是风？不管是哪种，都有可能波及保罗他们。到底该怎么办？

    「『土落弹（Earth Pillar）』！」

    塔尔韩德完成咏唱，是土魔术。

    九头龙的上方出现岩石，然后砸向它的头顶。

    叽──！

    又是同样的声音。岩石在即将砸中九头龙之前碎裂成沙子，消逝无踪。

    是那个声音，只要出现那个尖锐的声响，魔术就会失效。

    「魔术对这家伙没有用吗！」

    怎么办，该继续战斗吗？还是该暂时撤退？我该做什么才对？

    这时，旁边的洛琪希发出焦急的叫喊：

    「鲁迪，你看那个！伤口治好了！」

    仔细一看，被保罗砍掉脑袋的两个切口之一开始隆起伸长，冒出肉来形成头部。另一边也随后出现同样变化，逐渐复原。

    这家伙再生了。

    光是把它的脑袋砍断，无法给予有效的伤害。

    「撤退吧！」

    洛琪希的叫声并没有传进保罗耳里。

    他发出气势万千的叫声，一股脑地挥剑砍向九头龙。必须支援那种乱来战法的艾莉娜丽洁会有危险。

    「基斯！」

    塔尔韩德大喊。基斯正在往前跑，他从塔尔韩德旁边经过，移动到保罗后方，然后把手里握著的某个东西丢向九头龙。

    响起有什么破裂的声音。

    于是，以九头龙为中心，开始有一股烟雾冉冉上升。原来是烟雾弹。

    「──！」

    嘴里喊著什么的基斯从后方架住保罗的双臂。

    但是，基斯无法压制住保罗。没过多久，就看到他即将被甩开──

    下一瞬间，艾莉娜丽洁举起盾牌猛击保罗的脸。

    「──！」

    基斯松开手，不知道又说了什么，保罗终于朝著这边跑来。

    「鲁迪乌斯！」

    听到艾莉娜丽洁的叫喊，我展开行动。把魔力尽可能集中到手上，在九头龙和保罗之间制造出浓雾。一整片白茫茫的烟雾是一种障眼法。

    可以听到九头龙踩著重重脚步逐渐逼近。话虽如此，它的速度果然没有那么快。保罗他们已经回到这边。

    「鲁迪，要撤退了。你先进入魔法阵吧。」

    「是！老师！」

    我先一步跳上魔法阵。

    ★　★　★

    所有人都平安从魔法阵中现身。洛琪希、塔尔韩德、基斯，还有大口喘气的保罗。最后一个人是受了伤的艾莉娜丽洁。

    艾莉娜丽洁的肩膀正在滴滴答答地流血。

    「你还好吗？」

    「擦伤而已。」

    她的肩膀被削掉一大块。

    但是我明明没看到艾莉娜丽洁遭受攻击。

    「是被那家伙的鳞片削到。」

    看样子那个九头龙的外皮好像跟鲨鱼的皮肤一样，布满许多突起的盾鳞。

    不过，这种伤还属于用初级治愈魔术就能完全治好不留痕迹的范围。

    如果是生前的世界，大概得缝上几十针吧。这个世界真是方便。

    「谢谢。」

    好啦，接下来的问题是该如何处置造成这个伤的祸首。

    保罗动也不动地坐在魔法阵前面。

    连眼神也整个发直，全身都迸发出杀气。

    「父亲。」

    「……那是塞妮丝，绝对没错。」

    保罗如此说道，他根本没把艾莉娜丽洁受伤的事看在眼里。

    不，毕竟艾莉娜丽洁是坦，可以说受伤就是她的工作。但是……

    「请您稍微冷静一点。」

    「噢……抱歉，我现在平静下来了。」

    保罗的声音很低沉。虽然平静下来了，但似乎并不冷静。我脑里浮现出「暴风雨前的宁静」这句话。

    这也无可厚非，毕竟那确实是塞妮丝。

    就连我都可以隔著那么远的距离看出那是塞妮丝，保罗更不可能看错。

    那个魔力结晶里面的人确实是塞妮丝没错。她居然被关在石头里……为什么会变成那样？

    不，理由不是重点。有很多可能的原因，例如转移时被传送到石头里面之类。转移到石头里似乎是极为罕见的状况，不过反过来说，罕见就代表还是有发生过。

    然而按照基斯提供的情报，塞妮丝不是和其他冒险者一起行动吗？

    不，他使用的说词是「塞妮丝被留在迷宫里」。嗯？难道基斯知道这个状况吗……？不，怎么可能。

    针对一点语病吹毛求疵也没有意义，等到一切都结束之后再好好追问他也不迟。

    而且，这不是问题的重点。

    「……母亲她那样……还活著吗？」

    「你说啥！」

    我才刚说完，保罗立刻猛然站起，抓住我的领口。

    「是不是还活著根本没关系吧！」

    「您说得对。」

    没错，是我失言了。

    塞妮丝的生存机率原本就很低，我甚至觉得有可能连尸体都找不到。所以我认为……至少要找回一个遗物。因为只要有找到遗物，就算她真的死了，起码还可以悼念一番。但是，既然塞妮丝现在像那样保持著能够明确看出是她的外型，或许可以说是比预想好很多的结果。

    「你们别吵了！」

    基斯出声制止，保罗却把脸贴近，像是在恐吓我。

    「鲁迪，塞妮丝就在那里。你的母亲就在眼前，为什么你还可以这么冷静？」

    「慌张一点会比较好吗？惊慌失措可以解决什么问题吗？」

    「我不是那意思！」

    我知道保罗想表达什么。没错，现在的我可能过于冷静。这大概不是身为人子者在找到失踪六年的母亲时该表现出来的态度。

    ……但是呢，我从小和塞妮丝就没有什么交流。

    认定她是母亲的意识也很淡薄，或许反而是「住在一起的外人」这种印象比较强烈。毕竟自从我七岁那年彼此分离，到现在已经将近十年没见面了。

    就算态度显得薄情，倒也无可厚非。

    「总之，来确认一下现状吧。」

    「你说啥！」

    我无视保罗的怒吼，淡淡地分析先前的状况。

    「魔术对那个守护者无效。它的再生能力惊人，攻击力也高到只是身体接触到就可以突破艾莉娜丽洁小姐的防御。还有，母亲被封在石头里，讲白一点，根本无法判断是否还活著。」

    「那种事情我也很清楚！我的重点是你找到自己母亲时摆出这种态度是对的吗！」

    保罗再度怒吼，这时基斯介入我们之间。

    「我说你们别吵了！要父子吵架的话，等回到旅社以后再吵！」

    他强行把我们分开。

    「可恶！讲一堆鬼话！」

    保罗咒骂一声，重重坐到地上。

    其实不需要我特地提醒，保罗也很清楚现在的状况。他只是看我的态度不顺眼而已，连我自己也觉得过于冷漠，不过，实在也没办法。要不然他是想要我怎么样？

    「好了！吵架到此为止，大家来讨论吧！」

    艾莉娜丽洁拍了拍手。

    我和保罗都慢慢吞吞地移动，和其他人面对面围成一圈。洛琪希以有点不知所措的表情来回看著我和保罗，好像让她担心了。

    「没事的。」

    「是吗……？」

    我和保罗不是第一次闹得这么僵。等这件事结束，大家回到旅社之后，保罗就会恢复冷静吧。我这边也一样，等塞妮丝得救，自己亲耳听到她的声音后，想必会有什么感觉。

    对，一定是那样没错。现在只是步调有点被打乱了而已。

    「嗯哼！那个……关于塞妮丝小姐结晶化这件事，我想应该有办法解决。」

    洛琪希的声调听起来比平常更开朗一些。

    「真的吗？」

    保罗满脸喜悦表情。

    「是的，我听说过强力的魔力附加品有时候会像那样被封在魔力结晶里，但是打倒守护者后，结晶化就会解除，也能取出内部的物品。」

    我没听说过这种情报。

    不过，洛琪希当然不会说谎。

    「我也听说过那种事。」

    这时，艾莉娜丽洁开口附和。

    「而且我知道有一个人曾发生过和塞妮丝类似的遭遇，现在也还活著。」

    「……」

    这是谎话吧，毕竟艾莉娜丽洁在这种时候经常面不改色地说谎。不过她也是为了改善现场的气氛，所以我不会责怪她……

    但是就算有过前例，也不保证那个人物真的「平安无事」。

    当然，这件事没有必要说出口。因为大家都心知肚明。

    「问题是那个守护者……老实说，那是第一次碰到的种类。」

    艾莉娜丽洁率先转换话题，基斯也跟著接话。

    「是啊，虽然看得出来是九头龙，不过我从来没听说过绿色鳞片的九头龙。」

    「……而且还可以再生。」

    塔尔韩德双臂抱胸，表情极为严肃。

    所谓的九头龙是龙种的魔物之一。这种龙拥有复数的头部，不会形成族群，但是若以单一个体而言，却具备了最强水准的力量。我记得它们栖息于魔大陆某处，光是目前已经确认的种类就有三种，是基于鳞片的颜色来区分为白色、灰色、金色。

    绿色鳞片的九头龙并不存在。

    「我想，那恐怕是魔石多头龙（Manatite Hydra）。」

    说出这句话的人是洛琪希。

    「我在书上看过，魔石多头龙的全身覆盖著能吸收魔力的魔石之鳞，可说是恶魔之龙。书上还有写到这种魔物曾在第二次人魔大战时被目击过，之后就随著大陆消灭而一并绝灭。我原本认为那只是空想……没想到居然实际存在。」

    能吸收魔力……意思是魔术全都对它没效吗？

    「这也就是说，我们无法对那家伙造成伤害吗？」

    「如果书中内容为真，零距离直接打在它身上应该会有用。」

    「零距离……」

    那家伙的身体那么巨大，而且只是接触到表皮就会造成像是被磨泥器刮过的伤口。必须直接接触身体再使用魔术吗？总觉得手指可能会全都被削断。

    「但是就算造成伤害，那家伙也会再生。该怎么对付……」

    「再生是个麻烦呢。」

    「……问题是无法打倒它的话根本一切免谈。」

    九头龙能够再生。不知为何我在内心并不感到惊讶，甚至觉得九头龙会再生是一种常识。

    「就算整个切断也能够瞬间再生，该怎么做才能打倒那种家伙呢……」

    洛琪希也和其他人一起抱头烦恼。然而，我还是不觉得这件事有那么棘手，明明自己过去也不曾碰过会再生的魔物……为什么呢？

    因为有生前的知识。

    「我姑且有个方案。」

    举手发言后，所有人的视线都集中到我身上。

    「我听说过只要用火烧，九头龙的头部就不会再生。」

    我说明了希腊神话英雄赫拉克勒斯的故事。赫拉克勒斯曾经和九头龙交手。

    根据故事，只要在切断头部后拿火把烧灼切口就可以阻止再生。

    老实说，那充其量只是神话，可信度很低。然而，其他人的反应却很良好。

    「原来如此，要烧灼伤口吗？」

    「虽然没带火把，但是伤口没有鳞片，不必担心魔术会被弹开。」

    「听起来值得一试。」

    我不知道这个世界里的九头龙和生前神话里的九头龙有多少共通点。

    生前神话里的九头龙拥有不死身的头部，这里的九头龙说不定只要把脑袋全部烧掉就会直接完蛋。

    我不想过于乐观，不过既然是生物，想必迟早会死。

    「好，用这种战法试试看吧。」

    基斯的发言让方针定了案。

    自己的提案并不保证会成功，然而现在根本没有任何事情能有十足十的把握。

    老实说，我觉得暂时撤回城镇里会比较好。虽说我们几乎没有损耗，但是敌人很强大。或许该特别针对头目战进行准备，例如专门为了九头龙战而雇用其他人也是一种办法。我不清楚能砍断九头龙脑袋的剑士有多少，不过城镇里有那么多冒险者，起码能找到一个人吧。

    「……」

    可是，保罗肯定不会接受。

    看他那个态度，如果决定先暂时撤退，他很有可能会主张只有他自己一个人也要去挑战九头龙。

    而且就算回去了，我也不认为能幸运找到对付那只九头龙的道具和佣兵。

    我们现在找出对策，也凑齐能实行的人员。那么，目前就是应该要继续前进的场面。

    「喂，保罗，这样可以吧？」

    「……嗯。」

    「这回答真没干劲。你有没有搞清楚状况啊？能砍断那家伙脑袋的人只有你耶。」

    艾莉娜丽洁和塔尔韩德大概也可以砍伤鳞片。

    但是，他们无法直接一刀两断。由保罗砍下脑袋，能使用无咏唱的我随即使出魔术烧灼伤口，这样的分工不可或缺。

    根据实际情况，或许我也必须相当靠近九头龙。因为就算只想针对伤口攻击，魔术也很有可能会因为周围的鳞片而失效。

    如果真的必须那样做，就要麻烦其他三人成为诱饵，引开对我的攻击。一旦诱饵受伤，则由洛琪希负责治疗。唯一的对策就是如此分工合作。

    当然，自己还是会受到攻击，会处于相当危险的立场。

    「呼……」

    保罗在这时呼了口气，看了周围一圈。

    「艾莉娜丽洁、塔尔韩德、基斯，还有洛琪希。」

    听到自己的名字，所有人都把脸转向保罗那边。

    「至今为止，都承蒙各位帮助。转移事件发生后已经过了很长一段时间，这段时间内麻烦你们纵贯魔大陆，还前往北方大地找到鲁迪，真的是尽心尽力到超乎我的想像。」

    四个人都静静看著保罗的脸。

    彷佛是在要求保罗快点继续说下去。

    「可是，这一切都到此为止。等塞妮丝得救……就算无法得救，我的家人也在此全数寻获。这次已经是最后了，请把力量借给我。」

    听到这句话，四个人都笑了一声，各自点了点头。

    「这种毕恭毕敬的样子还真不像你啊。不过我明白了，就全力以赴吧。」

    「哼！哪有都来到这里还不帮忙的笨蛋。」

    「保罗你也圆滑了不少呢。算了，虽然我帮不上什么忙，不过能做到的事情还是全都会去做。」

    「战胜吧。只要能打赢这场战斗，我们的旅程就有了回报。」

    对于大家的反应，保罗的眼眶有点泛泪，还用力吸了吸鼻子。

    然而他并没有哭出来，而是转向我。

    「鲁迪……」

    他的眼神有点混浊，但是蕴藏著决意。

    「你……实在是一个可靠的儿子。」

    「这种客套话请留到击败九头龙之后再说吧。」

    「我不是客套，是真的那样想。」

    保罗说完，露出自嘲的笑容。

    「我没办法像你那么冷静，也想不出好点子，是个满脑子只想横冲直撞的笨蛋。」

    他咬著牙扭著嘴继续说道：

    「……还是个没用的老爸，根本无法成为儿子的榜样。」

    保罗的语调充满决心。

    他的视线极为强烈，蕴藏著强大的力量，简直能把我杀死。

    这是决心，保罗的内心已经下定了决心。

    「虽然那些事我都很清楚，但我还是要说。即使这不是身为父亲的人该说的话，但是你听好……」

    「是。」

    我正面承受他的视线。

    其实，我也很清楚保罗打算说什么。

    「就算是死，也要救出你的母亲。」

    这个人竟然要求儿子「就算是死也要成功」。

    的确，这不是身为父亲的人该说的话。至少要换成「一起去救吧」之类的说法应该会比较好吧。

    然而，我并不认为保罗是个冷酷的父亲。

    这是保罗本身的决心，也是对我的信赖。

    正如那句话，保罗打算即使他自己会死也要救出塞妮丝。

    而且，保罗把我视为对等，也寄予信赖。

    把我当成一个已经自主独立的个体。

    所以他才会说出那种话。

    既然如此，我当然只能回应他。

    我们要救出塞妮丝。为了达到这个目的，我要和保罗团结一心。

    「……是！」

    我用力点头后，保罗也点头回应。

    或许是自己多心，总觉得保罗的表情看起来有点高兴。

    「好，上吧！」

    在保罗的号令下，所有人站起身来。

    和九头龙的再战即将开始。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第九话「死斗」

    九头龙在巨大的房间里严阵以待。它身后有一块魔力结晶，被封在里面的人果然是塞妮丝没错。

    发现我们之后，九头龙缓缓抬起身体。

    「好，动手！」

    保罗往前冲刺。他像猎犬那般压低姿势，速度宛如一阵疾风，彷佛要把一切都甩在身后。

    然而，这次艾莉娜丽洁也跟在他后面。

    接著是塔尔韩德。他的速度很慢，我们配合他的脚步前进。

    基斯待在更后方待命。他没有能参与战斗的能力，在这种时候派不上用场。

    然而，他还是在场。因为假如我们全灭，他的任务就是逃离此地并把结果传达出去。

    「喝啊啊啊啊！」

    保罗已经到达九头龙前方。同时，九头龙的三颗脑袋有了动作。

    以那么巨大的身体来说，它的速度算是很快。每一颗头都能敏捷行动，宛如野生的蛇。

    然而，只见保罗的身影瞬间晃动了一下，其中一颗脑袋随即被他砍断。

    好，就是现在。

    「火球（Fire Ball）！」

    我把全身魔力注入魔杖前端，把带有热量的火球击向九头龙。

    ──结果，还是不行。火球越靠近九头龙就越小，在命中的同时消失无踪。

    只在耳边留下像是玻璃被刮的刺耳声响。

    「果然只能近距离攻击吗……」

    只有靠近攻击，否则无法打倒敌人。唯一办法就是贴近九头龙使出火魔术，把伤口整个烧成焦炭。

    「结果还是得按照预定行动呢。鲁迪，你可以吗？」

    「没问题，因为我这几年并不是只有进行魔术师相关的训练。」

    嘴上虽然这么说，我的心脏却很跳得很快。

    自己不擅长近身战。关于近身战的记忆都由败北点缀，从保罗开始，然后是基列奴、艾莉丝、瑞杰路德。输在这些人手下的历史形成了今天的我。

    当然，我也不是完全没有赢过。莉妮亚、普露塞娜、路克，还有其他虽然是动用了预知眼，但还是取得胜利的对手。

    不过，这些人能战胜九头龙吗？

    答案是否，我不认为他们能对付连保罗和艾莉娜丽洁这种高手都会陷入苦战的敌人。换句话说，尽管自己曾经打赢那些人，也不代表可以胜过九头龙。

    然而这次我不是单打独斗，而是团体战。

    除了保罗和艾莉娜丽洁，还有洛琪希也在。塔尔韩德的实力是未知数，不过如果他和其他三人水准相当，当然能够派上用场。

    我全速前进，来到保罗后方。

    「鲁迪，千万不要离开我的背后！」

    眼前传来保罗的声音。我的左边是艾莉娜丽洁，右边是塔尔韩德，背后是洛琪希，完全是帝○十字阵。（注：帝国十字阵，出自电玩游戏《Romancing SaGa2》里面的阵形）

    「叽呀啊啊啊啊啊！」

    三颗头同时发动攻击。九头龙不会同时动用四颗头以上，是因为处理能力不够吗？还是单纯因为动到太多颗会彼此妨碍？

    虽然不清楚原因，不过这样正好。

    「喝！」

    「哼！」

    「看招！」

    艾莉娜丽洁拨开一颗头，塔尔韩德顺势化解另一颗……然后，保罗砍断剩下那一个。

    失去头部的断颈掉到地上不断扭动。

    「动手！」

    「是！」

    听到保罗的指示后，我靠近扭动的断颈，使出魔术。

    照亮周围的火魔术击中九头龙的断颈，伤口发出滋滋声响并被烧得焦黑。

    「结果如何……？」

    我往后跳开，同时观察伤口。

    现在还看不出效果。但是在确认之前，其他脑袋已经发动攻击。保罗挡下一颗，艾莉娜丽洁用盾架开，眼角余光却看到塔尔韩德身上喷出鲜血。

    「呜！」

    「神圣之力是香醇之粮──『Healing』！」

    塔尔韩德受伤之后，洛琪希立刻边咏唱边跑过去，治好他的伤口。

    所有人都忙著防止我遭到攻击，因此只能由我自己确认。

    「……」

    九头龙的断颈……伤口怎么样了？碳化的断面会再生吗？结果到底如何？

    「……好！」

    没有再生。那家伙的伤口保持原状，没有像上次那样长肉重生。

    「有效！」

    「很好！」

    保罗一边大叫一边砍下另一颗头。

    我立刻动手焚烧。

    温度高得惊人，连我都可以感受到让人呼吸困难的高温，保罗的额头也流下汗水。然而我必须使出这种水准的火力，否则无法烧毁断面。一旦没有烤透，九头龙甚至有可能会再生。只要按照目前步调……

    「……呜！掩护我！」

    预知眼捕捉到九头龙的动作。

    〔原本没有动的两颗头瞄准我发动攻击。〕

    其中一边可以避开，但是另一边恐怕会锁定我闪避后的位置。

    「交给我处理！」

    我闪过其中一颗头后，艾莉娜丽洁跳了过来。她弹开一颗脑袋，用有点勉强的姿势介入我和九头龙之间，接著举起盾牌挡在身前，在可怕的摩擦声中保护我。

    艾莉娜丽洁的鲜血喷到我的脸上。

    「洛琪希！使用治愈！」

    「神圣之力是香醇之粮──『Healing』！」

    洛琪希立即治好艾莉娜丽洁的伤势。接著，两个人都若无其事地回到自己的位置。

    「鲁迪！我要对付第三颗头了！」

    「好！」

    保罗大吼。同时，九头龙的断颈喷出血柱掉到我的面前。

    我使出火魔术，自己的工作就只有负责烧焦。把断颈烧焦，专心一意地动手。其他事情全交给别人处理，我只要集中于眼前的工作。保罗负责砍头，我负责烧焦。艾莉娜丽洁和塔尔韩德会完美保护我，而洛琪希会保护他们。

    我把第四根断颈化为焦炭。

    行得通。

    当脑中浮现这种念头的那瞬间，九头龙的行动模式改变了。

    变化来得很突然。

    没错，九头龙剩下的五颗头突然全部都动了，同时袭击塔尔韩德。

    「呜啊！」

    「塔尔韩德！」

    他闪过第一颗头的攻击。第二颗头的攻击无法完全躲开，因此他紧急往地上一滚。九头龙的身体在这时从他身上扫过，看起来很沉重的铠甲有一部分弹飞出去，喀啦喀啦地在地面上滚了几圈。

    第三颗头，塔尔韩德以坐倒在地的姿势，拿斧头当盾牌挡下。

    第四颗头，已经无法防御的他被九头龙咬住脚。

    塔尔韩德一瞬间就被吊在半空中。

    「呜喔喔喔！」

    接著，第五颗头瞄准无法动弹的塔尔韩德，准备咬穿他的身体──

    「看剑！」

    咚！脑袋发出声响掉到地上。

    塔尔韩德的脑袋……并没有被凄惨咬断。

    掉下来的脑袋属于九头龙。保罗的斩击砍断了第四颗头和第五颗头。

    「抱歉，得救了！」

    「我来烧掉！」

    「神圣之力是香醇之粮──『Healing』！」

    塔尔韩德的声音、我的声音，还有洛琪希的声音同时响起，但是我们各别做出不同行动。

    我同时烧毁九头龙的两根断颈。

    剩下三颗头。

    「嗯？」

    这时，九头龙的行动又有一些变化。

    它彷佛是对我们感到害怕，摇摇晃晃地开始后退。

    「行得通！我们要继续强势进逼！鲁迪！」

    保罗追了上去，但是我却停下脚步。

    等一下，那不是陷阱吗？既然不确定敌人的企图，似乎不应该太过冲动……因为脑中闪过这种预感，我不由得暂时停止动作。下一瞬间……

    「咦！」

    九头龙的一颗头。

    特别大的那颗头，咬断烧焦断颈之一的前端。

    「什么！」

    被咬的断颈开始迅速再生。

    「糟了！」

    被烧焦的断面无法再生。然而只要吃掉烧焦的部分，就能够重新再生。

    「别让它有机会再生！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉娜丽洁发出怒吼往前跑，冲向断颈附近。接著举起斗士短剑，狠狠刺进那根正在再生的断颈里。

    「愿伟大的冰之加护降临汝所求之处，承受冰河之浊流吧，『冰击（Ice Smash）』！」

    艾莉娜丽洁居然使出魔术，从零距离的位置攻击再生中的断颈。

    冰块砸向还没长出鳞片的柔软肌肉然后碎裂四散，断颈喷出如石榴般的鲜血，不断痛苦扭动。

    「洛琪希！」

    「微小的火星将会把巨大的恩惠燃烧殆尽！『火炎放射（Flame Thrower）』！」

    不知何时追上艾莉娜丽洁的洛琪希使出火炎放射。即使威力被鳞片减弱，九头龙的断颈还是被烧得冒烟。

    「好！」

    保罗打算继续追击，然而九头龙却不肯把脑袋放低。它撑起巨大的身体，把头抬高到接近天花板的位置，瞪视著这边，而且剩下三颗脑袋全都这样。

    它是害怕了吗？

    不对，不是那种感觉。我总觉得在哪碰过这种状况……会有危险。

    「对方会有什么动作，保持警戒！」

    「是！」

    保罗大喊。我接下来的行动是基于直觉……不，是一种经验。

    我曾经看过一次相同的姿势。

    这种龙把身体挺直，还「深吸一口气」的姿势。

    「它要吐出气息（Breath）了！大家快靠到我身边！」

    「好！」

    保罗大大往后跳了一步，退到我的前方；艾莉娜丽洁和塔尔韩德连滚带跑地来到我的脚边；洛琪希则是以像是要抱住我的动作跳了过来。

    我制造出一片水，一大片厚厚的水墙。

    ──几乎同时，九头龙吐出气息。

    九头龙的三颗头一起往这边喷出极为猛烈的火焰气息，冲击水墙。周围冒出大量蒸气，让室内的温度急速上升。

    「……！」

    龙的火焰气息以惊人的温度出名，甚至可以轻易熔化钢铁，瞬间蒸发小型的沼泽。

    现在有三颗头同时放出这样的气息。如果是一般魔术师独自面对，根本无从抵抗。即使集合五名……不，将近十名魔术师共同制造出一面水墙，或许可以……不，就算那样做，大概也无法抵挡。

    不过，我的魔力并不一般。

    「父亲！」

    「好！」

    趁著九头龙低下头，保罗一跃而上。

    气息有使用限制。虽然不清楚理由，但或许是用到了体内的什么机构，还是因为必须累积魔力，总之无法连续使用。

    所以，气息是龙的最后王牌。而九头龙刚刚三颗头都使用过了，不会再次攻击。

    如果只有一颗头吐出气息，或许其他颗还能够继续使用。

    然而它没有那样做，我想恐怕是因为会波及到其他头。

    不管怎么样，现在是大好机会。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    保罗砍断九头龙的脑袋，我立刻把断颈烧成黑炭。

    还剩下两颗头。一根颈子较粗，另一根比较细。比较粗的那个是主体吗？那么，要把它放到最后。

    「父亲，先解决细的那边！」

    「我知道！」

    保罗往前跑，艾莉娜丽洁和塔尔韩德负责对付粗颈子的那颗头。

    现在只剩下两颗头，战况变得相当轻松。

    「喝啊啊啊！」

    保罗砍断脑袋，我随即用火魔术攻击。

    行得通，只剩下最后一颗头，我们要赢了。走到这一步，我不会让它有机会再生。就算最后一颗头是不死身，也多的是对付的办法。

    在我把断颈烧焦的那瞬间，九头龙的身体开始抖动。

    我不明白这是什么动作。

    明明预知眼里有看到，却还是无法理解。

    因为太大了。

    「笨蛋！」

    「！」

    等我回神时，已经被保罗推开。有某个巨大物体从眼前扫过。

    明明已经没有头了……

    不对。只是少了「脑袋」，但「颈部」还在。

    九头龙把没有头部的颈子当成鞭子般甩动。

    它晃动身体，一口气使用八条覆盖著像磨泥器般锐利的鳞片，必须以两手才能抱住的粗大颈子扫向周遭。

    「鲁迪！」

    保罗大声喊叫，再次把我踢倒在地。

    几乎同时，有个东西发出巨大声响，掉到我的旁边。

    到底是什么？

    那东西很靠近跪在地上的我。

    就在我和保罗之间，自己先前所在的位置上。

    「呜……呜喔喔！」

    有一对眼睛。

    看起来已经走投无路的眼睛。

    似乎被逼上绝境的眼睛。

    山穷水尽，但是还想继续求生的眼睛。

    九头龙的眼睛。

    还有额头上长了角般突起物的脑袋，和我近在咫尺。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我反射性地举起左手戳向它的眼睛。

    伴随著类似水声的声音，会让人烫伤的热度传到我的手上。

    或许是感到疼痛吧，九头龙试图闭上眼睛。包覆著鳞片的眼皮逐渐往下的样子宛如断头台。

    下一瞬间，我放出岩炮弹。

    九头龙的脑袋爆开，同时眼皮也完全闭上。

    接下来，它随即把颈子猛然往上抬起。

    我的脑髓中响起折断然后撕裂的声音。

    「洛……洛琪希！」

    我强忍著痛苦，大声呼唤能信赖的师傅。

    「微小的火星将会把巨大的恩惠燃烧殆尽！『火炎放射』」

    那个声音虽小，却明确地在我耳边响起。

    最后一颗头化为焦炭落到地上。

    九头龙的巨大身躯也缓缓倒下。

    造成巨大声响，扬起整片烟尘。

    没有头的躯体彷佛力气放尽，痉挛著横躺在地。

    可以感觉到这个身体里的生命正在消失。

    它没有再生，最后的脑袋不是不死身。

    「呼……呼……」

    打倒了，我们打倒它了……赢了。

    「太棒……呜！」

    一理解这个事实，我突然感觉到左手极为疼痛。

    于是我低头确认，却因此满心愕然。

    「呜……」

    左手消失了。皮肤和肌肉被眼皮上的鳞片切断，骨头被构成眼皮的强韧肌肉搅碎。然后在最后那一瞬间，被九头龙猛然抬头的动作整个扯断。

    鲜血正沿著动脉不断喷出。

    「手……我的左手……」

    要找眼睛，我的左手在九头龙的脑袋里。

    这样想的我看向最后解决的那颗头。受到洛琪希竭尽全力的火魔术攻击，那颗头只剩下已碳化的残骸。

    看到残骸后，我瞬间明白一切。

    自己已经失去左手。就算去找恐怕也找不到；即使能找到，在寻找的期间也会失血过多。

    嗯，必须使用治愈魔术才行。

    「奇迹的天使啊，请对生命之鼓动赐予上天之气息。太阳悬于天顶，神之圣使厌恶赤红。请降临光之海，展开纯白的羽翼。如此一来即可驱逐赤红。『ShineHealing』。」

    我咏唱上级治愈魔术。自己很清楚上级治愈无法治好失去的部位。

    然而，我还是使用了上级治愈魔术。被扯断的缺口长出粉红色的新肉，出血也停止了。顺便还可以感觉到脸上的伤口和被保罗踹开时受到的撞击伤也逐渐痊愈。

    「呼……呼……」

    我大口喘气。冷静下来，要冷静。自己失去了左手。

    但是，九头龙是相当难缠的强敌。

    如果当作打倒它的代价是只有牺牲了左手，说不定还算是便宜。

    要不是保罗在千钧一发之际救了我，自己很有可能已经丧命。

    「……谢谢您救了我一命，父亲。」

    我回头寻找保罗的身影。

    结果却没有回应，所有人都保持沉默。

    艾莉娜丽洁原地呆站。

    塔尔韩德一言不发。

    洛琪希摀著嘴巴。

    在他们身后，可以看到满脸苍白的基斯正跑向这里。

    保罗没有回答。

    「……父亲？」

    顺著所有人的视线看去，我发现保罗倒在地上。

    对，他脸朝上躺著。

    可是，不只是躺在那里而已。

    保罗的眼神呆滞，意识不明。而且……

    没有下半身。

    「……咦？」

    我无法理解眼前的光景。

    「咦？」

    不，这样讲不太对。我知道发生了什么事。

    没错，自己不是亲眼看到了吗？

    因为九头龙的最后一颗头朝著我这边冲来，所以保罗把我踢飞。

    为了把一个人踢离原本位置，必须使出全力狠狠一踢才行。而且我已经成人，如果想全力踢我，必须摆出让腰部往前突出的姿势。

    一般来说，踢人之后会因为反作用力而后退。然而保罗是这个世界的剑士，能力优秀，肌肉发达，还能够身缠斗气。

    换句话说，他即使把我踢了出去，自己的位置也可以保持不动。

    所以……也就是说……他停在我原本所在的位置，这就代表……不，我不想理解。

    这就代表……

    「啊……为什么？」

    这句话脱口而出的瞬间，保罗的眼睛突然动了，和我视线相对。

    「…………」

    保罗什么话都没说。他只是动了动嘴角，像是终于放心。然后呼出一口气，彷佛总算放松。接著，无力地吐出一口鲜血……

    最后，他的双眼失去光彩。

    保罗他……死了。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第十话「双亲」

    九头龙完全断气后，魔力结晶也同时解除，里面的塞妮丝跌到地上。

    她还活著。

    虽然没有恢复意识，不过确实还有呼吸。

    周围有几十个巨大的魔力结晶，和形成九头龙鳞片的大量魔石散落一地，房间深处还堆著大量的魔力附加品。卖掉的话可以获得一大笔钱。

    然而，没有任何人兴高采烈地去捡。

    我觉得整个人轻飘飘的，好像身在梦里。会被动回答问题，却什么都没在思考。很像是有其他人在擅自替我回答。

    明明处于这种状态，我却以连自己都感到惊讶的平静态度来处理后续事务。

    保罗的遗体当场就火化了。

    虽然我心里也有想把遗体带回去，或是至少要让塞妮丝看看遗容等各式想法，最后还是按照周围的指示，举行迷宫牺牲者的葬礼。

    我使用火魔术后，保罗的遗体很快就只剩下骨架。

    找艾莉娜丽洁确认直接埋葬是不是有可能会变成骷髅兵后，得到了肯定的回答。因此，我决定把骨头敲碎带回去。我用土做出一个小罐子，把保罗的骨头放进里面。

    留下来的遗物只有三件。

    保护保罗上半身的金属铠甲。

    对手越硬就能造成越大伤害的魔力附加品短剑。

    还有，那把在我出生时保罗就已经带在身边的爱剑。

    「……」

    我产生一种很不可思议的心情。

    尽管连自己都不明白这是什么心情，却觉得胸口被勒得很紧。

    「我们回去吧。」

    在回去的路上，我没派上多少用场。

    有打倒敌人，也能使用魔术。但是脚步非常不安定，甚至感觉不到自己在走路。要不是有洛琪希紧跟在我身旁，或许已经踏中转移陷阱。

    然而无论我犯下多少失误，都没有人说任何话。

    艾莉娜丽洁、洛琪希、塔尔韩德和基斯，每个人都不发一语。

    没有抱怨，也没有安慰。所有人都默默无言。

    塞妮丝一直由哪个人负责背著。途中曾发生激烈战斗，但是她在迷宫里都没有醒来。我虽然有点不安，不过还是自我安慰说既然塞妮丝有在呼吸就是还活著。

    我们花了三天，终于脱离迷宫。

    我不记得回到城镇之后，自己对出来迎接的三人说了什么。

    详细说明是由艾莉娜丽洁和基斯负责。

    雪拉崩溃痛哭，维拉也带著大受打击的表情瘫坐在地。

    即使看到这种光景，我还是什么都说不出口。

    莉莉雅不一样。她摆出如同面具的表情来隐藏真正情绪，将我紧拥入怀。而且还讲了些慰劳我辛苦的发言，要我好好休息，把后面的事情交给她处理就好。

    我觉得自己整个人都掏空了，只「嗯」了一声，对她点点头。

    回到旅社后，我脱掉长袍，仔细一看才发现肩膀附近破了一个大洞。虽然觉得必须补好才行，最后还是把长袍扔进房间角落。

    连魔杖和道具袋也一样，所有东西都随手丢到长袍上面……

    然后往床上一倒。

    ★　★　★

    那天晚上，我作了个梦。

    在梦中，我恢复成以前的模样……一个肥胖自卑的尼特族。

    但是，人神没有出现，也没有前往白色的房间。

    这是前世的记忆。没错，是前世的梦。

    我无法判断确切时间，不过对眼前光景还有印象。

    是家里的起居室……前世的家。

    梦境里，前世的双亲正待在起居室商量关于我的事情。

    或许因为这是一场梦，所以我听不到声音。然而很不可思议的是，我可以明白他们是在讨论自己的事情。

    那个时候的双亲是不是在担心我？

    结果，我连他们的死因都不知道，就离开了那个世界。因为两人同时死亡，我想应该不是生病。是意外吗？该不会是自杀吧？

    他们在临终的时候，对我有什么想法呢？对我这个厚颜无耻的尼特族抱著什么样的感觉呢？大概觉得焦急，也觉得丢脸吧？

    我不知道真相是什么。

    母亲偶尔还是会来看看我的情况，父亲从某个时期之后就再也没说过任何话。

    他们死去时，脑中曾经闪过我的事情吗？

    至于我自己……我连葬礼都没参加，是在做什么呢？

    也没有帮双亲处理后事，到底是去做什么了？

    为什么自己连葬礼都没有出席？

    因为我害怕。明明双亲死了却却毫不伤心的我，害怕别人的眼神。

    害怕那种像是在看人渣尼特族的眼神。害怕敌意，轻蔑。

    当然不只是因为那样，我不是那种老实的家伙。实际上，那时候的我对双亲的死根本不觉得有什么好悲伤。

    我对双亲的感情并没有深厚到会为他们感到悲伤的程度。

    比起悲伤，担心自己往后该怎么办和觉得事情不妙的心情反而更加强烈。我连自身的将来都无法好好正视。

    我不是想要为自己辩护，不过我还是认为当时的反应无可厚非。毕竟在那种走投无路的状态下，一旦失去最后的藏身处，一旦还没下定决心就被丢进茫茫大海中，不管是谁都会想要逃避一下现实。我确实感到后悔，但是我没办法责备当时的自己。

    可是，至少……是不是至少该参加葬礼会比较好呢？

    虽然我不确定当时的自己会不会因为那样而产生什么想法，不过是不是至少该看一下双亲的遗容？是不是至少该帮他们处理一下后事才对？

    保罗他……他的遗容是什么模样？

    他并没有露出满足的表情。但是，嘴角带著总算松了一口气的微笑。

    保罗那家伙，最后是想说什么呢？

    我前世的双亲，又是带著什么表情死去？

    自己为什么没有去看一下呢？

    我好想现在回去，去看看双亲的脸孔。

    隔天醒来之后，我的状态糟透了。什么都不想做的心情支配了全身。

    不过，我还是勉强把自己哄下床，然后移动到隔壁房间的莉莉雅和塞妮丝那里。一看到我，莉莉雅惊讶得瞪大双眼。

    「鲁迪乌斯少爷，您已经不要紧了吗？」

    「……嗯，暂时没事了。毕竟也不能只有我一个人在休息吧。」

    「我想就算您继续休息，也不会有人批评什么。」

    我很想按照莉莉雅说的再躺回床上去。

    但是认为自己必须做点什么必须有所行动的心情更加强烈。

    「请让我待在这里。」

    「……也对，我明白了。请坐吧。」

    结果，我们决定两个人一起观察塞妮丝的状况。

    她已经睡了好几天。

    在迷宫内三天，从迷宫回到这里又花一天，算起来已经四天没醒。

    如果只看表面，会觉得她只是在睡觉。

    明明已经沉睡好几天了，也没有特别消瘦，反而看起来很健康。

    本来以为塞妮丝的外表应该会变得更有年纪一点，实际上并非如此。脸颊和双手摸起来都带有温度，把耳朵贴到她嘴边可以感觉到呼吸。

    可是，她就是没醒。

    难道塞妮丝会一直保持这样吗？保持这样下去，然后衰弱而死吗？这种想法从我的脑里闪过。不过，我没有说出口。可以不说的事情，还是别说出来会比较好。

    我和莉莉雅静静地看著塞妮丝。维拉和雪拉有时候也会过来，跟我们聊一些话题。但是，我不记得到底聊了什么。

    还和莉莉雅一起吃饭。我并不觉得饿，几乎食不下咽。虽然喝水硬吞，却卡在喉咙里差点吐出来。

    午后，塞妮丝的情况发生变化。她在我和莉莉雅面前发出小小的呻吟声，慢慢睁开眼睛。

    「唔……」

    在场的人包括我和莉莉雅，还有维拉。

    维拉立刻跑去叫其他人。

    塞妮丝想要起身。

    一般来说，卧床多日之后，应该很难撑起身体吧。然而塞妮丝虽然有莉莉雅出手协助，却几乎是靠自己的力量坐了起来。

    「早安，夫人。」

    莉莉雅带著微笑对塞妮丝搭话。

    塞妮丝看著莉莉雅，脸上是刚睡醒时特有的茫然表情。

    「……嗯。」

    她发出声音，我还记得这声音。仔细想想，自己在这个世界诞生后，第一个听到的好像也是塞妮丝的声音，是一种会让人感到安心的声音。

    我松了一口气。

    保罗不幸丧命。不过他想救出的对象得救，而且平安活著。保罗的意志最后有成功实现。

    塞妮丝知道保罗的死讯后想必会很难过，说不定会伤心落泪。

    但是……至少我要和塞妮丝与莉莉雅一起分担失去保罗的悲伤。

    「母亲……」

    只是，这件事不必现在提起。

    等状况稳定一点，她也确实理解现状以后再说也不迟。

    只要慢慢循序渐进就好了，不该一开始就把痛苦的现实强加到她身上。

    在悲伤之前，必须先为了塞妮丝还活著，也为了彼此终于再会而感到高兴才对。

    「…………？」

    塞妮丝歪了歪头。看到这个动作，我忍不住压住胸口。她忘了我。

    没办法，就跟洛琪希那时一样。因为过了这么多年，我的外表已经改变。

    虽然有点受到打击，不过这种事情到了以后就会成为有趣的回忆。

    「夫人，这位是鲁迪乌斯少爷喔。少爷离家之后，已经过了将近十年。」

    「……」

    塞妮丝愣愣地看了看我，然后把视线移到莉莉雅身上。她的眼中照出莉莉雅的脸。

    「……？」

    接著，又侧了侧脑袋。莉莉雅瞪大双眼。

    这状况不太对劲，很奇怪。

    从先前开始，塞妮丝就面无表情。我原本以为是刚睡醒脑袋还昏昏沉沉，但是……难道不是那样？

    而且她也没有开口说话，只有发出「嗯」「唔」等声音。

    还有，刚刚那个动作。看起来很像是忘了莉莉雅是谁。

    我也就算了，塞妮丝有可能连莉莉雅都忘了吗？

    莉莉雅的外表确实有变老一些，但是并没有改变太多，发型和服装更是和以前一样。

    「……啊唔……啊……」

    稚拙的发音，呆滞的眼神，失去的语言，还有看到我们的反应。

    「难道……夫人她……？」

    莉莉雅好像也察觉到状况有异。

    虽然我一边推测出接在「难道」后面的推测，同时在心里焦躁反驳。

    不过还是和莉莉雅一起继续对塞妮丝搭话。

    「……」

    我们很快就得出结论。塞妮丝对我们的声音会有反应，却不会主动开口说话，也无法理解我们到底说了什么。

    「鲁迪乌斯少爷……夫人她已经丧失一切。」

    塞妮丝失去了一切。

    记忆、知识、智慧。

    所有人类之所以为人类的必要条件都失去了。

    成了一个废人。

    她忘了保罗。忘了莉莉雅，也忘了我。

    完全不记得哪个人做了什么事情，发生何种遭遇，又有什么结果。

    换句话说，她甚至对保罗的死也无法感到悲伤，无法和我一起分担。

    自己被迫面对这种事实。

    「啊…………」

    让我的内心崩溃了。

    ★　★　★

    后来，到底过了多少天呢？我已经搞不清楚正确的时间。

    醒来，睡著。睡著，再醒来。这样的过程重复了好几次。

    睡著时，我梦到保罗死去的那瞬间。

    保罗砍下九头龙的头，九头龙甩动颈子。保罗推我一把，让我得以躲开攻击。然后保罗继续行动，九头龙也继续行动，只有自己无法动弹。保罗把我踢了出去，于是九头龙的脑袋出现在我的面前……

    梦到这里，我就会惊醒。再度确认一切并不是梦境之后，又躺回床上。

    我连起身的力气都没有。

    脑子里只剩下保罗的事情。

    保罗他……绝不是什么值得称赞的家伙。拈花惹草，又喜欢卖弄，对逆境一点抗压性都没有，还会用酒精来逃避现实。甚至到了决战之前，他也没说出身为人父者该说的话。

    我想他一定是个不够格的父亲。

    不过，我喜欢保罗。

    只是这个喜欢和保罗对我的感情并不一样。

    看在我眼里，保罗很类似「损友」。精神年龄是我比较大，但肉体年龄是保罗比较大。人生经验也是，和茧居在家里十几年的我相比，应该是保罗比较有经验。

    但是，那些都无所谓，年龄这种事根本无关紧要。

    和保罗对话时，我会觉得这家伙和自己差不多。

    我从来没能把他视为「父亲」。

    或许也不太认为自己是那家伙的小孩。

    然而保罗确实把我当成他自己的孩子。

    面对精神其实是三十多岁人渣的小孩。

    面对不管怎么看都显得言行诡异的我。

    保罗还是没有逃避，一直把我视为家人。

    作为父亲，他也有不完善的地方。然而，那家伙从未摆出不把我当成自家人的态度，也从来没有做出把我当成外人的行为。保罗始终把我视为儿子，一个拥有异常力量的「儿子」。他一直认真地面对我。

    那家伙是个父亲，一直都是个父亲。

    他以父亲的身分扛起大量非必要的责任，为了家人持续行动。

    最后，还保护了我。把我视为儿子，以父亲的立场挺身而出。

    赌命相救，彷佛这行为理所当然。

    他也因此丧命。

    这件事很奇怪。

    明明我不是他的小孩，保罗却是我的父亲。

    保罗有两个真正的小孩。不是我这种假货，而是他真正的孩子。

    两个率直又可爱的女儿，没有像我这样，身体里其实装著来自其他世界的灵魂。

    诺伦和爱夏。

    要保护的话，对象应该是她们吧。

    而且保罗还有两名妻子。

    拚命寻找许多年，最后终于找到的塞妮丝。

    还有在找到塞妮丝之前，一直支持著保罗的莉莉雅。

    两个妻子，两个女儿。总共四个人。

    保罗，你居然拋下这四个人离开，现在该怎么办？她们不是你最重要的人吗？

    ……不过对保罗来说，或许我也一样。

    两个妻子，两个女儿，还有一个儿子。

    对他来说，可能每一个人都一样重要。

    明明我并没有把那家伙当成父亲看待，那家伙却把我当成最重要的家人。

    可恶，为什么，保罗？放过我吧……

    你不是说过很多次吗？说会把我当成独立自主的个体，当成一个男人看待。

    我自己经历过结婚，买房，照顾妹妹这些事情后，当然也会觉得自己独立自主了。

    所以赶来帮忙，在迷宫里也有活跃表现，自认已经长大成人。你不是也那样看待我吗？所以最后才会叫我就算是死也要救出塞妮丝吧？

    明明是那样，你为什么……为什么要保护这种已经独立自主的对象呢？

    回去之后，我该对诺伦和爱夏说什么才好？

    我该如何解释这个现状？

    该怎么照顾变成那样的塞妮丝？

    从今以后，又该怎么做才对？

    告诉我啊，保罗。这些事情，本来是你应该考虑的问题吧？

    可恶，你为什么死了？可恶……

    如果是我死了，后续只要丢给保罗烦恼就解决了。

    如果两人都活著，就不会有任何人需要烦恼。

    （啊……不行了……）

    悲伤情绪上涌，眼泪不断落下。

    生前……不，明明前世的我在父母亲过世时连一滴眼泪都没掉。

    明明那时候甚至连悲伤感都不曾出现。但是保罗死后，我却不由自主地落泪。

    满心悲伤，还感到难以置信。不该离开的人却撒手而去。

    保罗他确实是父亲，是我的父亲。尽管我完全没有把他当成父亲看待。

    然而他就跟我前世的双亲一样……是我的父亲。

    我想了又想。

    哭了又哭。

    最后感到好累。

    （……什么都不想做。）

    我就这样有气无力地躲在旅社的房间里。

    明明知道还有必须去做的事情，却怎么样都提不起精神。

    连离开房间的力气都没有。

    我只是睡觉，醒来，坐起……换著姿势虚耗掉每一天。

    途中，莉莉雅和艾莉娜丽洁有来看我。她们说了些什么，但是我听不懂。就像是突然改变成另一种语言，自己没办法理解。

    不过就算能够理解，我大概也无法回答。

    因为我无话可说。对于她们，我没有任何话能说出口。

    如果……举例来说，如果我的剑术实力更强，能够一刀砍断九头龙的脑袋。那么，保罗是不是就不会死？由自己和保罗一起挥剑砍头，再和洛琪希一起使用魔术烧毁。

    要是能那样进行，是不是可以更轻松地打倒九头龙？至少……如果我懂得使用斗气，如果我的速度能再快一点，是不是就可以不必靠保罗的保护，自己避开九头龙的攻击呢？

    算了，正是因为我办不到，才会演变成这种结果。

    毕竟我并不是没有努力过。

    要不然换个角度假设……当时是不是就算要痛殴保罗也该暂时撤退会比较好？

    先退出迷宫，冷静下来后再召开作战会议，是不是就会想到什么好办法？

    不是那种不明确又惊险的战法，而是更好的方案。

    只要过程有一点点改变，结果应该会更加不同。

    然而一切都太晚了，保罗已经死了。

    就像自己再也看不到前世双亲的遗容。

    无论现在说什么，全都为时已晚了。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第十一话「朝向前方」

    在某间酒馆中，有四名男女正围著桌子坐著。

    周围一片喧嚣，只有这里的气氛特别阴郁。

    「……保罗真的死了呢。」

    拥有一头奢华金发的长耳族女性……艾莉娜丽洁喃喃说道。

    「是啊，他死了。」

    相貌神似猴子的魔族男性……基斯看著手里的杯子，附和她的发言。

    「既然是保护儿子而死，也算得偿所愿吧。」

    长著浓密胡须的矿坑族男性……塔尔韩德以若无其事的态度接话。

    然而，他的声调却显得有气无力。明明已经狂灌一大堆自己最喜欢的酒，却完全没有出现喝醉的徵兆。

    「可是塞妮丝那个样子，保罗恐怕无法瞑目。」

    听到基斯这句话，塔尔韩德默默地又喝起酒来。

    塞妮丝成了废人，让他们也受到不小的打击。

    正因为他们都认识原本开朗活泼的塞妮丝，所以更为震撼。然而这些人都是冒险者，死亡如影随形。就算塞妮丝死了，他们也有能够接受事实的度量。

    「但是她还活著，说不定有机会治好。」

    塔尔韩德讲出连自己心里也不相信的推测。

    他们偶尔会听说有人中了魔物毒而变成废人，但是完全没听说过治好的案例。因为一般认为，如果脑袋被砍断或头部被压烂，就算用上神级治愈魔术也无法治好。

    因此一旦脑袋出了毛病，当然也没有能治疗的办法。

    「就算恢复到可以走路可以说话，记忆也不会回来。」

    艾莉娜丽洁似乎很不以为然地这样反驳塔尔韩德。

    「什么啊，艾莉娜丽洁。你好像很清楚嘛？」

    「……因为这种事就是那样。」

    艾莉娜丽洁并没有详细说明。她比塔尔韩德和基斯更年长，也声称曾经见过类似的案例，想来是知道些什么情报。

    但是，既然她知道的事情并不是「希望」，塔尔韩德也不打算强行追问。

    「……好啦，那么问题是他们的儿子。」

    「是啊……」

    众人都发出类似叹息的声音。

    鲁迪乌斯──保罗的儿子，已经将近一星期都没有走出旅社房间。

    「那已经不能用心情低落来形容了。」

    「简直跟废人没两样。」

    艾莉娜丽洁和基斯各自发表了意见。鲁迪乌斯现在宛如空壳，即使其他人主动搭话也不会回答。只会睁著眼神空洞的双眼，点点头随便应个一声。

    「因为鲁迪和保罗先生的感情很好。」

    拥有一头水蓝色头发的魔族少女，至今都保持沉默的洛琪希．米格路迪亚喃喃这样说道。

    她脑中回想起小时候的鲁迪向保罗学习剑术的情境。

    就算被保罗狠狠教训，满脸不高兴的鲁迪乌斯还是会继续挥剑。少年的身影就如同才能的化身。看在洛琪希的眼里，总觉得鲁迪乌斯其实很开心地跟著父亲学习。

    对于不曾和家人度过这种时间的洛琪希来说，那是让人羡慕的耀眼光景。

    「我是可以理解前辈的心情，不过再那样下去可不妙喔。」

    「是啊。」

    打从那天之后，鲁迪乌斯都没吃东西。

    就算劝他多少吃一点，鲁迪乌斯也只是随便点个头，没有动手的迹象。

    似乎还是有摄取最低限度的水，但是明显看得出来日渐憔悴。眼眶凹陷，脸颊消瘦，甚至让人觉得他整张脸隐约浮现出死相。

    所以在场的每个人都认为，要是再任由鲁迪乌斯这样下去，他很有可能会死。

    「…………真想找出什么办法让他打起精神。」

    听到洛琪希的话，基斯把视线放到艾莉娜丽洁身上。

    「你总是说在这种时候就该做那档事吧？」

    「我没办法。」

    艾莉娜丽洁立刻回答，只有洛琪希一头雾水。

    「没办法做什么呢？」

    「……」

    基斯和塔尔韩德面面相觑，两人都保持沉默。洛琪希怀疑地皱起眉头。

    「艾莉娜丽洁小姐，你有什么办法吗？」

    「……没有。」

    艾莉娜丽洁面不改色地回答。

    「呃，总之……」

    基斯搔了搔脸颊，塔尔韩德一脸无趣地喝著酒。

    「就是说……在这种时候，最好去大玩一场然后把痛苦忘掉。」

    「大玩一场？」

    「因为所谓的男人都很现实。去喝个酒，跟女人上床，让心情变舒畅了，直接体认到活著的喜悦后，就可以稍微打起精神。不过呢，也不是说这样做就可以一切恢复原状啦。」

    「啊……！噢，原来如此。」

    讲到这里，洛琪希总算听懂基斯想表达什么。

    也理解他想叫喜欢男人的艾莉娜丽洁去做什么。

    「也……也对！男人就……就是那样呢！原来如此！原来如此啊……」

    洛琪希红著脸低下头。

    男人在陷入低潮时会去找女人。洛琪希觉得自己以前也曾在哪里听过这件事。尤其是那些佣兵，据说在战争前后都会为了转移恐惧心而去买春。

    冒险者也一样，完成像是去鬼门关前走一遭的委托后，有不少人会前往妓院。

    但是，一想到鲁迪乌斯要和艾莉娜丽洁……洛琪希心中总是有点不舒服。

    「艾莉娜丽洁，你不是从以前就常说自己很擅长安慰伤心的男人吗？」

    「我是说过。」

    洛琪希默默思考。的确，艾莉娜丽洁很擅长那方面。她经常会和不特定多数的男人发生关系，技术方面听说也很高竿。如果是经验丰富的她，或许能够让现在的鲁迪重新振作吧。虽然总觉得不太舒服，但也没有别的办法。

    「真难得，如果是平常的你，对于前辈这种状况的人不会弃之不管吧？」

    现在的鲁迪乌斯让人不忍卒睹。

    艾莉娜丽洁心里多少也有想帮助他、安慰他的意愿。

    然而，她很清楚。一旦在这里以排解伤心情绪为由而和鲁迪乌斯发生关系，回去以后将会面对什么样的结果。

    鲁迪乌斯不是那种在背叛克里夫和希露菲之后还能够若无其事的人。

    「就算是我，也有无法出手的对象。」

    「为什么鲁迪不行呢？」

    洛琪希紧抿著嘴，瞪著艾莉娜丽洁。

    「鲁迪现在那么痛苦。」

    「那是因为……」

    艾莉娜丽洁才刚开口就突然想到……洛琪希还不知道这件事。

    「鲁迪乌斯的结婚对象是我的孙女。」

    「……咦！」

    洛琪希手上的杯子掉了。那个杯子先是在桌上转著圈把里面的液体撒了出去，接著才继续滚落，敲到地上发出喀啷一声。

    「咦……鲁迪他结婚了吗？」

    「嗯，结婚了，孩子也快出生了。」

    「是……是吗……也对，鲁迪也到这年纪了……」

    无法掩饰内心动摇的洛琪希伸手捡起掉到地上的杯子，凑到嘴边想喝时才发现刚才已经洒光了，于是重点一杯。

    「啊……请来一杯店里最烈的酒。」

    她双手抱胸，一双眼睛不断转动。

    结婚……结婚又不是什么大事，就算是鲁迪也会结个婚吧。嗯，这很正常，没错。

    洛琪希这样说服著自己，却回想起在迷宫里的行动，不由得用力咬牙。

    她以为鲁迪还是单身，因此展开攻势。虽然得到了过去从未感受过的正面回应，不过那充其量只是因为彼此相识所以鲁迪没有摆出冷淡态度吗？看在旁人眼里，自己的行为一定非常滑稽，简直跟小丑一样引人发笑吧。

    洛琪希很想大声质问为什么没有人告诉她，但是又把这种抱怨硬吞了下去。

    现在，自己的事情根本无关紧要。

    「可……可是，目前事态紧急，就算鲁迪结婚了，只是一次应该也还可以接受吧。」

    洛琪希根本没搞懂她自己在说什么。

    她只是觉得必须想办法让鲁迪乌斯重新振作起来。

    「……或许是那样没错，不过我还是办不到。」

    艾莉娜丽洁的表情带著不甘。

    即使看到这种表情，洛琪希依然无法理解艾莉娜丽洁的心情。

    「……让您久等了。」

    「啊，谢谢。」

    这时，她刚刚点的酒正好送来。洛琪希举起杯子，一口气喝乾。烈酒渗入乾渴的喉咙，带来一股烧灼感。大概是因为身体需要酒精，喝起来感觉特别美味。

    「而且，鲁迪乌斯对我也……」

    艾莉娜丽洁说了一半又打住。

    「总之，就算我没办法配合，让基斯带他去妓院之类的地方不是也可以吗？」

    「这嘛……你觉得如果找了个什么都不知道的女人给鲁迪乌斯，能让他振作起来吗？」

    「也对啦，现在那孩子需要的是找个可以依赖的对象好好撒娇。」

    「不然要找莉莉雅吗？」

    「所以我说……」

    「好啦，我知道啦，别那么生气。」

    艾莉娜丽洁的内心情绪也很复杂。她不想打扰希露菲的婚姻。

    可是，也很想救鲁迪乌斯。她对自己有信心，只要主动跟鲁迪乌斯上床，应该可以让他重新振作起来。而且她在这种场面下帮助男人再起的次数也不只一两次了。

    只不过艾莉娜丽洁总觉得那是错误的选择，还会造成无法补救的后果。

    而且，自己的心情也是个问题。

    如果是平常，艾莉娜丽洁会觉得由自己当坏人就好。至今为止，她也经常扮演那种角色。

    然而一旦有不想背叛克里夫的心情介入，艾莉娜丽洁就再也无法那样做。

    「……」

    现场一片沉默，只剩下喝酒的声音持续响起。没有人找这群身高参差不齐的四人组搭话。只有这里安静得像是在守灵。

    「不管怎么样，塞妮丝都成了那副样子了。我想尽快让前辈振作起来，然后跟这个城镇说再见。」

    听到基斯这句话，其他三人也叹了一口气。

    「是啊……」

    大家都累了。

    毕竟已经六年了。

    转移事件后已经过了六年。

    这段时间绝对算不上短暂，从中央大陆前往魔大陆，再从魔大陆移动到贝卡利特大陆，最后是持续探索转移迷宫。

    有时候很痛苦，有时候很难熬。

    然而，这些原本都是为了在一切结束后可以开心欢笑。

    转移事件确实是不幸的事件。不过对这些人来说，转移事件并非只带来了不幸。

    各分东西的队伍成员慢慢重新聚在一起。艾莉娜丽洁和塔尔韩德又一次搭档组队；基斯为了保罗开始行动；保罗和塔尔韩德重修旧好；最后，甚至连保罗和艾莉娜丽洁都再度并肩战斗。

    原本以为这种情景已经不可能再现，众人却以保罗为中心再次聚集起来。

    每个人想必都认为，等救出塞妮丝之后，只要再去找到肯定待在某处的基列奴，就可以大伙一起好好喝上一杯。

    但是，保罗死了。

    只是这样，就让他们感受到一种难以言喻的空虚，彷佛一切都徒劳而终。就像是耗时费日好不容易有了成果，却在最后的最后不小心踩烂的那种无力感。

    不是只有鲁迪乌斯一个人感到有气无力。

    「别紧张，鲁迪乌斯是保罗和塞妮丝的儿子。就算现在陷入低潮，迟早也会靠自己振作起来吧。」

    「……如果真是那样就好了。」

    「……」

    对于塔尔韩德的意见，现场有两个人不置可否地点了点头。

    他们都清楚鲁迪乌斯的弱点。

    话虽如此，他也已经十六岁了，不是年幼小孩。即使经历过艰辛遭遇，内心精神应该也已经是出色的大人。更何况死亡会平等降临到每个人身上，对于冒险者来说更是家常便饭。

    父母总有一天会离去，无论是谁都必须跨过这个难关。

    所以他们认为，鲁迪乌斯迟早也可以办到。

    「……」

    然而，只有一个人……只有洛琪希没有点头。

    因为她想起了一些过往的回忆。

    ★鲁迪乌斯观点★

    看向窗外，现在是傍晚。

    我坐在床上，脑袋昏昏沉沉。

    那天之后，已经过了几天？算了，不管几天都无所谓。

    这时，门口突然传来敲门声。

    「鲁迪，我可以进去一下吗？」

    我转头一看，只见洛琪希正站在房间门口。原来门一直没关上吗？

    「……老师。」

    感觉好久没有发出声音了，不知道洛琪希有没有听到这沙哑的呼唤。

    洛琪希以似乎有点慌张的态度走到我面前。

    而且我总觉得哪里怪怪的，为什么呢？

    噢，对了。她今天没有穿长袍。而是穿著分为上下的轻便服装，真难得。

    「打扰了。」

    洛琪希用僵硬声调如此说完，来到我的身边坐下。

    接著她先沉默数秒，才谨慎地开了口：

    「你要不要和我一起出门走走，就当作是转换心情？」

    「……咦？」

    「呃……因为这城镇里有其他大陆都无法看到的大量魔力附加品，我想就算只是去逛逛那些，或许也很有趣喔。」

    「不，我现在没那种心情……」

    「是……是吗……」

    「对不起。」

    洛琪希的邀请。

    我知道她是想让我打起精神。若是平常，我肯定会像只小狗般跟著她走。

    但是，我现在就是提不起劲。

    「…………」

    又是一阵沉默。

    洛琪希再度斟酌用词，然后低声说道：

    「……关于保罗先生和塞妮丝小姐的事情，我真的感到很遗憾。」

    遗憾。这种事可以用遗憾两个字带过去吗？算了，毕竟对于洛琪希来说，他们终究只是外人。

    「我自己也还清楚记得我们五个人一起住在布耶纳村时的事情。对我来说，那可能是最幸福的时期。」

    「……」

    洛琪希静静说著，同时握住我的手。她的手很温暖。

    「一旦从事冒险者这一行，身边的人死去并不是少见的事情。我明白你的痛苦，因为我自己也有过经验。」

    「……请不要说谎。」

    我见过洛琪希的双亲。

    他们两位看起来都很有精神。虽说已经有一阵子没见了，但我想他们现在一定也过得很好吧。

    「老师的父亲和母亲不是都很好吗？」

    「是啊。最后一次见面已经是几年前了，不过他们看起来很好，大概能再活个一百年。」

    「既然这样，老师您根本不懂！」

    感到内心涌上某种情绪的我甩开洛琪希的手。

    「请不要随便说什么明白我的痛苦！」

    我大声怒吼。

    这一吼，让我感觉到体内最后的力气也逐渐流失。

    洛琪希虽然有点惊慌，还是以严肃表情开始说明。

    「我刚成为冒险者时，有个人立刻和我组队，还教导我关于冒险者的各种基础。虽然我不会说他等同于父母，但是对我来说就像是大哥。」

    「……」

    「这个人因为保护我而死。」

    「……」

    「我当时也很烦恼。」

    「……」

    「当然，我知道自己的状况和失去亲生父亲，母亲又……生病的鲁迪无法相比，但是那时也陷入低潮。」

    「……」

    「所以，我自认能稍微理解鲁迪你现在的心情。」

    讲来讲去，结果还是不明白啊。

    洛琪希不可能理解经过转生，夹在前世的自己和现在的状况之间，感到左右为难的我到底是什么心情。

    我不只是为了保罗的死而伤心。

    也不只是为了塞妮丝成了废人而悔恨。

    而是我发现……

    转生之后，我以为自己的人生已经重新来过，也自认至今都做得很好。

    但是到头来，我根本一直在逃避最重要的部分。

    我一直不肯去面对自己和前世家人之间的纷争与不和。

    就是因为一直逃避，所以结果……我在这个世界，在第二次的人生也还是重蹈覆辙。

    还没来得及报答双亲，保罗就死了，塞妮丝则成了废人。

    我在这个世界里又重复了同样的错误。

    犯下无法挽回的失败。

    前世总共三十四年，这一世至今十六年。明明加起来已经活了五十年，结果却还是……

    生前的我虽然是个无可救药的家伙，但是转生到这个世界后，我一直认为自己已经成功改变。

    然而，我却被迫面对其实自身将近完全没有改变的现实。

    看起来好像顺利前进，实际上却几乎没有离开起跑点。

    老实说，我完全不认为自己能够振作起来。

    就算知道洛琪希当初靠著何种想法重新站起，我还是不觉得自己会改变。

    「在布耶纳村的生活真的很幸福。当时的我想在阿斯拉王国工作，结果却屡次碰壁。原本只是把乡下的家庭教师工作当成一种过渡，但是鲁迪你的才能出类拔萃，保罗先生和塞妮丝小姐也以温暖态度对待我。或许实际教导我什么叫作家人温情的人是他们两位。」

    洛琪希看向我的双眼，她的眼神很澄澈。

    「对我来说，他们就是第二个家族。」

    语毕，洛琪希在床上站了起来。

    她绕到我的身后并跪下，然后伸手将我的头拥入怀中。

    「鲁迪，我想……我可以和你一起分担这份悲伤。」

    后脑传来柔软的感触。

    还可以听到洛琪希的怦咚心跳声。

    这种声音让人安心。

    为什么听到这个声音就会感到安心呢？

    为什么会产生自己没事了的感觉呢？

    还有气味也是，洛琪希的味道让我感到安心。

    很不可思议的是，过去当我感到辛酸时，只要回想起洛琪希的气味和教导，就会觉得精神上获得支持。很不可思议的是，在我得了ED深受其苦时，也是因为想到洛琪希的事情才得以继续挺住。

    为什么呢？答案已经来到嘴边，但是却没有说出口。

    「我是鲁迪的师傅。尽管我是个矮小又不成熟的师傅，不过毕竟比你活了更久，还是很牢靠的。你倚靠在我身上也没关系。」

    我抓住洛琪希环到我身前的手。

    她的手很小。可是，我却感觉很大。

    这双手也是，会让我看著就感到安心。如果彼此更加靠近，是不是会更安心呢？

    「就算是痛苦的事情，只要两个人一起分担就一定能减轻。」

    洛琪希这样说完，移动身子打算退开。我基于本能把她拉了过来。

    「哎呀！」

    洛琪希娇小的身体直接倒到我的大腿上，我们在近距离四目相对。

    满脸飞红的她紧闭著嘴角，一双略带睡意的眼睛因为泪水而显得湿润。

    我伸手把洛琪希搂向自己这边。可以听到她的心脏跳得很快，也可以感觉到她的身体很温暖。

    「可……可以喔。」

    什么事情可以？

    「我……我听说男……男性在痛苦的时候只要和女性发生关系，就能让心情开朗起来。」

    这种事情是谁说的？噢，艾莉娜丽洁吗？那家伙，在这种时候跟洛琪希胡说八道些什么。

    「女性也一样。在痛苦时会想要遗忘，而且我也因为保罗先生过世而感到悲伤。所以如果鲁迪你愿意的话，和我发生关系也是可以的。」

    洛琪希语气急促地说个不停。

    「没错，是我这边想要请你帮忙我忘掉。不过我的身体实在不吸引人……如果鲁迪你不喜欢，换成去妓院之类也可以。」

    洛琪希讲个没完，彷佛是想要辩解。这个模样，确实是让我尊敬不已的洛琪希。

    如果我真的依言和她发生关系，会变成什么感觉呢？

    「别……别看我这个样子，其实经验丰富，比起一般的小丫头，我想自己可以做得更好。所以你可以放松心情，抱著洗去负面情绪的想法，当作凡事都该尝试一下，只做个一次……」

    我根本没把洛琪希颠三倒四的发言听进耳里，不过已经有了干劲。

    因为只是稍微听到她的心跳声就已经如此安心，要是彼此更加贴近，自己是不是就能更加安心？

    我一边想著这些跟藉口没两样的事情……

    「啊……不，如果鲁迪你觉得技巧高明的对手比较好，那么我可以去找艾莉娜丽洁小姐低头请求……啊！」

    同时动手把洛琪希推倒，而且动作非常粗暴。

    我想，或许那是一种迁怒行为吧。

    ★　★　★

    隔天早上。

    我一睁开眼睛，第一个映入眼帘的是洛琪希的睡脸。

    放下头发的洛琪希那天真无邪的睡脸。

    同时，觉得自己闯祸了的感想也从脑中闪过。

    「唉……」

    我忍不住叹了一口气，这下该怎么对希露菲解释……

    烦恼又多了一个。

    「……」

    但是不知道为什么，总觉得视野豁然开朗。

    之前苦恼成那样的日子简直像是假的。

    那种被纠缠住的沉重感触尚未消失。

    不过，受限的已经不再是最深处。甚至跟昨天是天差地别。

    为什么呢？

    是因为孕育生命的行为能治愈失去生命的悲伤吗？

    ……好像也不对，只是暂时把问题放到一边去而已。

    「嗯……」

    这时，洛琪希睁开眼睛。她先凝视我的脸好一阵子，才开始动来动去，似乎想把身体藏进毯子里。

    「早安，鲁迪……」

    接著，她转开视线，低声问了一句：

    「那个……你觉得如何？」

    对于这个问题，我没办法说谎。

    自己对洛琪希的行为非常粗暴。虽然我立刻发觉所谓的经验丰富是弥天大谎，仍旧没把这件事放在心上。

    然而她却忍著疼痛接纳一切，没有表示任何拒绝。

    我一方面很感谢，同时也觉得很对不起她。

    既然自己爱著希露菲，现在似乎不该夸奖洛琪希。

    而且老实说，洛琪希太娇小，和我的尺寸有点不合。但是，要说我觉得这次经验并不舒服也是谎话。况且实际上，自己现在也变得如此放松。没有必要不惜说谎也要伤害洛琪希。

    「非常棒。」

    洛琪希的脸迅速转红。

    「谢谢……不，我不是指那方面，我是在问你内心的痛苦有没有比较缓解？」

    噢，原来是这方面。真是失礼了。

    「嗯。」

    「那……希望你能抱住我当回礼。」

    「……是。」

    我按照洛琪希的要求，把她拥入怀中。洛琪希的肌肤柔软湿润，毕竟出了很多汗。

    柔软的身体传出洛琪希的怦咚怦咚心跳声。

    果然是让人安心的声音。

    「鲁迪的手臂很强壮呢，不太像是魔术师。」

    「…………因为我有锻炼。」

    洛琪希一边发表感想，一边摸著我的胸口和上臂。

    这动作非常可爱，让我对希露菲的爱几乎动摇。不过，我缓缓把洛琪希往外推。

    然后，坐起身子。

    「洛琪希老师，我可以请教一个有点奇怪的问题吗？」

    「……什么？」

    或许是察觉到我的态度变了，洛琪希也一脸认真地撑起身体，在床上坐直。

    端坐在床上的全裸洛琪希。因为太诱人，感到不妙的我转开视线，用毯子遮住下半身后继续说道：

    「这些话只是想像出来的故事。」

    我先以这句话作为前提，然后开始叙述某个男子的故事，一个虚构的故事。

    这个男子在年轻时曾经碰过痛苦的遭遇，因此决定隐遁。之后将近二十年，他都过著只会啃老的废物生活。然而某一天，他的双亲突然死去。这个男子不但没有参加葬礼，甚至还做出身为人最差劲恶劣的行为。结果被其他家人发现，因此遭到一顿痛殴，最后被赶出家门。男子在此失去一切，却运气很好地来到新天地，所以洗心革面，重新开始生活。新生活很顺利，他认为这样下去自己一定会获得幸福。但是，后来男子却犯下严重失败，害死了重要的人。这时，男子回想起死去的双亲。而且事到如今，才对这件事感到无比懊悔。

    就是这样的内容。

    说的越多，我越觉得心里累积的负面情绪也逐渐流出。

    自己是不是很想找个人倾吐？是这么简单的状况吗？

    洛琪希静静听著这些故事，她完全没有出声，而是成为沉默的听众。

    「您觉得那个男子该怎么做才好？」

    「…………」

    洛琪希继续沉默了一会儿。

    突然被问到这种事，她可能是不知道要怎么回答吧。

    我想她不至于会相信这些故事就直接等于我的人生。毕竟她很聪明，说不定会认为这故事另有什么深层含意。

    「……如果是我的话，会去两亲的墓前祭拜，因为现在开始行动也还不迟。另外，还会找其他家人好好沟通。」

    「可是，不管是墓地还是家人，都在无法轻易到达的远方。要是去了，说不定无法再回来。男子现在有自己的生活，新天地里也有新的家人，这边也同样很重要。」

    「去了以后可能会回不来吗？」

    「嗯，甚至很有可能根本无法前往。」

    洛琪希又陷入沉默。不过，这次沉默的时间很短。

    「既然那样就没有其他办法了，大概只能好好珍惜现在的家人。」

    洛琪希的建议非常普通。是任何人都能想到，任何人都能提出的答案。

    没有任何特别之处，只是理所当然。

    「我想保罗先生他们一定也希望鲁迪你这样做。」

    洛琪希以理所当然的态度说出理所当然的建议。

    只有表面上在为我著想，平淡无奇，好像在哪里听过的建议。

    「请你朝向前方吧，大家都在等你。」

    然而，我的心却因此感到雨过天青。

    没错，其实这些事情都很普通。不管是前世双亲的死，还是保罗的死，都是理所当然的事情。

    我只能接受它，面对它。

    因为自己活在这个世界上，而且要继续活下去。

    保罗的死讯，还有塞妮丝变成废人的现状。

    因为必须把这些消息告诉在北方大地等待的家人，所以我感到不安。

    因为不知道今后到底该如何是好，所以也感到不安。

    都是些无法预知后果的不安。可是，我不能逃避。

    到头来，还是只能从眼前的问题开始著手。尽管自己根本不知道具体上该怎么做，不过还是只能一个一个仔细思考，然后解决问题。

    来到这世界后，我一开始不是下了决心吗？要拿出真本事，在这个世界认真活下去。

    既然如此，我不可以逃避。

    无论接下来会遇到何种困难，自己都要努力克服。没错，我必须那样做。

    到此，我再度有了这番体认。

    就算有了体认，痛苦也不会完全消失，只会觉得多少畅快了一点。

    可是，我觉得自己总算摆脱了什么。

    「老师。」

    「嗯。」

    「非常感谢您。」

    这次，自己又因为洛琪希而得救，真的是千言万语也无法表达我心中的谢意。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第十二话「回去吧」

    关于塞妮丝的事情，我决定去找某个人物商量。

    冷静下来仔细思考后，我发现这不是自己一个人的问题。我应该要找人讨论，因为这里还有另外一个家人。

    「老师，我想去找莉莉雅小姐商量一下今后的事。」

    「是啊，这样确实比较好。」

    我和洛琪希打理好外表并离开房间，结果正好碰到也从房里出来的艾莉娜丽洁。她发现我和洛琪希之后，不由得瞪大了眼睛。

    「洛琪希，你这是……」

    「鲁迪。非常抱歉，我和艾莉娜丽洁小姐有话要说，所以请你自己一个人去莉莉雅小姐那里吧。」

    我大概可以想像到她们要谈什么。

    不过，既然洛琪希都这么说了，我还是不要在场会比较好。

    「知道了。」

    于是我留下洛琪希，往旅社更深处前进，来到塞妮丝使用的房间门口。

    我在进去前先回头瞄了一眼，正好看到艾莉娜丽洁和洛琪希走进她们自己的房间。

    「……」

    总之，自己这边也继续行动。

    来到塞妮丝的房间内一看，塞妮丝正坐在床上，莉莉雅则坐在旁边的椅子上。

    看到这宛如病房的光景，我抿紧嘴角换上严肃表情。

    「莉莉雅小姐。」

    「有什么事吗，鲁迪乌斯少爷？」

    负责照顾塞妮丝的莉莉雅满脸疲惫。

    我应该先找她讨论，彼此交换意见才对。

    「抱歉，我把照顾母亲的责任都推到你身上。」

    「不，这是我的工作。」

    「是吗？」

    莉莉雅居然说是工作，明明没有人会付她薪水啊。

    「母亲的状况怎么样了？」

    我看了塞妮丝一眼，发现她一直盯著我瞧。

    但是，她并没有找我搭话，也没有在探查什么，就只是目不转睛地看著我。

    「夫人虽然没有记忆，但身体方面却不可思议地健康。体力够，也没有奇怪的后遗症。吃饭和换衣服这类事情只要教导过一次，她就能够自己处理。」

    「是这样吗？」

    如此看来，好像也不算是完全的废人，只是失去了记忆而已。

    「根据雪拉小姐的诊断，似乎是被封在魔力结晶中所导致的魔力障碍。」

    「可以治好吗？」

    「…………照艾莉娜丽洁小姐的说法是没有办法。」

    艾莉娜丽洁说了那种话吗，她是不是很清楚这方面的事情？不过，我觉得现在放弃还太早，毕竟在这种地方也没办法找个优秀医生帮塞妮丝诊疗。

    「夫人一直对我很好。既然老爷已经过世，我会负起责任照顾夫人。」

    「我也打算做些力所能及的事情……」

    听到我这么说，莉莉雅很明确地表示反对。

    「没有必要。」

    听起来就像是彻底的拒绝。

    「咦……」

    我不由得发出惊讶的声音，却又觉得这也理所当然。毕竟自己在父亲死去，母亲遇上困境时什么都没做，就算莉莉雅对我已经心寒也是合理的反应。

    然而，莉莉雅继续说道。

    「鲁迪乌斯少爷。虽然这是逾越本分的行为，但是您可以允许我说一些失礼的发言吗？」

    「请说。」

    「我认为鲁迪乌斯少爷您应该去做自己的事情。」

    「……我自己的事情？」

    「我想老爷也会那样希望。」

    我倒是不认为保罗会说那种话啦。因为那家伙……该怎么说？是更任性自我的人。

    「照顾夫人是我该做的事情，也是我来到此地的理由。」

    莉莉雅看起来很累，她不可能不累。

    但是，她很坚强。已经断然放下保罗的死，前进到下一步了。

    自己必须向她学习才行。

    「莉莉雅小姐，这种问题或许会让你感到不高兴。」

    「……我不会。」

    「所谓我应该去做的事情，到底是什么呢？」

    我知道这是自己必须思考的问题，但还是提出疑问。

    莉莉雅以惊讶表情看著我。我其实也已经隐约明白，不过，还是想从别人嘴里听到答案。

    「我想……首先要把老爷的死讯告诉诺伦大小姐等人。」

    说得也对，我必须回去。

    隔天。我召集所有成员，宣布要离开这个城镇。

    这种情况让我看起来很像是队长，不过大家都听从了这个决定。

    大概是把我当成保罗的替代品吧。

    既然如此，我必须扮演好这个角色。

    基本上，我有先说明回程时会使用的路线。不过刻意避开了「转移魔法阵」这个名词，只说是会利用某种特殊方法来移动。另外，还严正警告众人绝对不能把这个方法泄漏出去。

    「不过，我觉得基斯大概酒喝一喝就会不小心说漏嘴。」

    「嗯……就算说漏嘴也不会提到前辈的名字，不必担心啦。」

    人的嘴巴不是那么牢靠，我不会把正确的位置告诉他们。老实说，我甚至想在进入遗迹后让其他人都蒙上眼睛……嗯，这主意不错，就那样做吧。光是不要让他们看到魔法阵，或许就有什么预防效果。

    「要踏上回程是可以，不过前辈你已经不要紧了吗？」

    基斯似乎还挂念著我的情况。他看著我这边，猴脸上是担心的表情。

    「我看起来像是不要紧吗？」

    「是不太像……不过比之前好多了。」

    「那就没问题了。」

    其实还不能说是没问题。

    只是托洛琪希的福，我总算脱离低潮而已。不过，至少可以走这一趟回去。

    「莉莉雅小姐，母亲的状况怎么样呢？这趟旅程要耗费一个半月，还会经过过沙漠，她能承受吗？」

    「我也无法确定。但是，我会负起责任照顾她。」

    「……拜托你了。」

    莉莉雅以认真表情扛下了这个任务，自己也能从旁协助。

    如果问题是出在体力上，届时只要放慢移动速度就可以了。

    「要不然，乾脆买辆马车之类吧。」

    「可是到最后只能用完就丢喔。」

    「有什么关系，反正我们有的是钱。」

    在我陷入低潮的期间，基斯他们雇了人前往迷宫，取得头目房间后方那间宝物库里的魔力附加品。

    转移迷宫是古老的迷宫，也是众多冒险者丧命的地方，因此魔力附加品的数量多达数十个。而且他们似乎还剥下那只九头龙的鳞片……或者该说贴在皮肤上的魔石。那些都是能够吸收魔力的魔石。

    听说众人把这些东西拿去贩卖，换得大笔金钱。

    「我们打算把能拿得动的战利品全都带回去，前往阿斯拉王国变卖。」

    基斯边说，边把项链、戒指之类的装饰品和塞满魔石的麻袋都拿给我看。

    一想到保罗死了，我也颓靡不振，这家伙却还在盘算怎么赚钱，我就觉得有点不爽。

    然而考虑到今后的事情，不去回收反而奇怪。

    毕竟钱很重要，还可以让大家不会做了白工，基斯的判断是对的。

    而且，只顾消沉结果什么事都没做的我没有资格批评什么。

    如果我回到城镇的隔天就立刻宣布要回去，基斯也会勉勉强强配合吧。

    「前辈的份已经交给莉莉雅了。」

    关于要怎么分配的问题，似乎是除了我之外的所有人一起仔细讨论决定。

    我的份相当多。一方面是因为包括了保罗的份，另一方面是因为塔尔韩德认为这次他自己没派上用场，所以把一半分给了我。另外，维拉和雪拉也表示保罗过世后应该会很辛苦，因此各自把一半报酬送给莉莉雅。然后，莉莉雅似乎打算把全额都转让给我。

    我倒是觉得既然大家都各自努力过，能拿到的东西应该要收下就好。

    不过算了，我还是接受吧。毕竟今后想必会很辛苦。

    「还有，我们有仔细搜查最深处，但是最后还是不知道塞妮丝为什么会变成那种样子。」

    「是这样吗，真是给各位添麻烦了。」

    「小事一桩啦。」

    我们不知道塞妮丝被关进魔力结晶的原因。不过呢，就算查明原因，能不能透过原因找出治疗办法也值得存疑。不管怎么样，治疗都要等到回去之后再说了。

    「那么，旅行准备就交给基斯……还有艾莉娜丽洁小姐，能麻烦你们吗？」

    「好。」

    「了解。」

    只要交给这两人，想必没有问题。

    我们订立了周密的旅行计画。

    这次知道路线该怎么走，在场的所有人也都很习惯旅行。

    不过，我不想再增加牺牲者。所以为了避免失败，要慎重地进行规划。

    收集情报后，我们查出能避开来程那些盗贼的路线。虽然有点绕远路，但应该不成问题。

    只有塞妮丝的状况让人担心，不过这点也很快解决。基斯去买了一辆单人马车，拉车的是一只长得很像犰狳的魔物。看起来就是沙漠专用规格的马车，而且做得很好。

    听说这个犰狳是栖息于贝卡利特大陆东侧的魔物，后来受到人类的驯养。价钱有点贵，要用完就丢似乎有点浪费，只是有时还是得弃车保帅。

    ……乾脆把这只犰狳也经由转移魔法阵带回家好了。

    只要能通过楼梯就行得通吧？可是万一回到北方大地后不适应气候而死……不，要是把它丢在那片沙漠里，再怎么样也没有活路吧？既然那样，乾脆带回去卖给那种喜好特殊收藏的家伙还比较好。

    如此这般，我们准备万全，踏上归程。

    这趟旅程进行得很顺利。

    我们巧妙地避开了盗贼。

    而且既然成员如此齐全，遭遇魔物时的战斗也没有危险。

    两名战士、两名魔术师、一名魔法战士和一名治愈术师。尽管个别的实力颇有差距，不过队伍组成确实相当平衡。只是……这队伍里原本应该还有另一名剑士。

    少了左手的事实，在旅途中造成超乎预估的不便。

    虽说不会痛，但自己经常会下意识地使用左手，结果就是挥空。另外，没有用上两手就不好处理的状况也不少。

    每次碰上那种状况，都是由洛琪希过来帮忙。自从那晚之后，洛琪希总是寸步不离地跟在我身旁提供支援。她平时走在我的左边，一旦发生什么就立刻出手协助，这种行为简直就像是情侣。

    「……」

    我是个迟钝的男人，尽管想要变得敏锐一点，实际上还是很迟钝。

    只是她做到这种地步，我当然不可能还毫无觉察。

    我想洛琪希她……大概喜欢我吧。

    「……那个，老师。」

    某天，负责站哨的时候，我和洛琪希在篝火前并肩而坐。

    其他成员在避难小屋里睡觉。避难小屋很坚固，然而为了以防万一，我们安排两人一组轮班守夜。

    「怎么了，鲁迪？」

    洛琪希的距离很近。她就坐在我旁边，还整个人靠在我身上。

    娇小的肩膀隔著长袍和我接触，柔软又温暖的触感传了过来。

    彼此就像是一对情侣。

    不，我们做了情侣才会做的行为。

    把那天晚上自己沉溺于洛琪希好意的行为形容成「像情侣一样」或许有点语病。但是总之，洛琪希本人或许真的是那种心态。

    她知道我是有妇之夫吗？可能不知道。

    如果知道，我觉得她不会摆出如此明显的态度。

    不，洛琪希怎样不是重点，问题是我本身。

    自己这种行为就是在搞外遇，应该要为希露菲守贞的我却搞起外遇。

    或许该把一切挑明才是正确的做法。

    告诉洛琪希……我真的非常感谢，而且也不要紧了。因为实在对不起妻子，彼此就到此结束吧。

    「…………」

    在这个世界遇见洛琪希之后，我一直非常依赖她。不管是魔术还是语言，都承蒙她的教导。另外要是换个角度来看，可以说是托了洛琪希的福，我才能和札诺巴建立交情。

    虽然帮我治好不举的是希露菲，然而在痊愈前的三年里，是洛琪希的教诲成了我的精神支柱。所以，我对她实在抬不起头。

    再加上这次，甚至麻烦她用身体来安慰我。

    她是第一次，却挺身帮助了我。

    帮助快要陷入绝望深渊的我。

    帮助抗压性低得像是草莓的我。

    而且对她自己的心情只字不提，就只是在帮助我……直到现在也还继续。

    对这样的她做出类似始乱终弃的行为，真的妥当吗？那样是不是太没有礼貌了？

    ……不，停止这种假惺惺的自利思考吧。

    什么她帮助了自己，什么礼不礼貌，其实全都无关紧要。

    我喜欢洛琪希，真的非常喜欢。

    如果问我比较喜欢洛琪希还是希露菲，我实在无法回答。那是两种层面有点不同的喜欢。

    所以目前这种状况让我感到动摇。

    这种自己喜欢希露菲，同时也喜欢洛琪希的状况。

    可是……我发誓过要为希露菲守贞。虽然已经违背过誓言，不过誓言依旧是誓言，即使曾经违背过一次，还是要继续遵守。

    没错，希露菲是说过我可以带第二个对象回家也没关系。

    但是我拒绝了那句话，发誓只爱她一个。

    毫无疑问，希露菲那时应该非常高兴。我不能背叛她。

    「那个……其实……我已经结婚了，而且孩子即将出生。所以虽然很抱歉……可以请您……不要再做出这种类似情侣的行为吗？」

    洛琪希的肩膀抖了一下。接著，她低声开口说道：

    「我知道你已经结婚了，艾莉娜丽洁小姐有说过。」

    「啊……是这样吗……」

    知道我已经结婚了，却还是这样做。这就代表……怎么回事？

    「别担心，我心知肚明。鲁迪你不需要为此事感到焦虑，因为一切都只是我在你消沉时趁虚而入而已。」

    洛琪希用平坦的声调继续说下去。

    「我知道按理来说，鲁迪不会理睬像我这种身材贫瘠的家伙。」

    「怎么说是贫瘠呢，没那回事。」

    「你不必安慰我，因为我有自知之明。」

    或许洛琪希的身材确实算是贫瘠，没有什么起伏，而且又很细瘦。在女人味这方面上，大概比希露菲略逊一筹吧。

    不过要是换个说法，那只不过是所谓的萝莉体型。而我是能够说出「就是那样才好」的类型。（注：出自漫画《花之庆次》中主角前田庆次的台词）

    「请放心吧，我不打算厚著脸皮强行闯入鲁迪你的生活。我只有在这趟旅行期间会担任你的左手。等到旅行结束之后，请你不需要在意我的事情，好好珍惜你的妻子吧。」

    洛琪希一边说，一边有点顾虑地抬眼看我。

    「我明白了。」

    「……」

    可是，自己确实受到洛琪希的帮助，不能只是单方面受了帮助就当没事了。

    「那么至少……可不可以让我做些什么来报恩呢？」

    「你说报恩吗？」

    洛琪希惊讶地看著我。

    「嗯。只要是我能做到的事情，什么都可以。」

    洛琪希的双眼里出现动摇的神色。唔，自己或许说了什么不太妥当的发言。「什么都可以」是不是太超过了？不过，毕竟洛琪希对我的帮助可以说是「什么都付出」的范畴啊。

    「呃……那……那么……」

    「是。」

    「…………可以听听我的辩解吗，只要听就够了。」

    「咦？」

    辩解？针对什么事情的辩解？

    「好，我明白了。请说。」

    「……」

    洛琪希沉默了一阵子，才开始一字一句地慢慢说道。

    「我啊……其实是一见钟情。」

    「对谁？」

    「咦？」

    「该不会是对父亲吧？」

    「不，是对你，在你前来迷宫救出我的那时候。」

    彼此再会的时候吗？当时洛琪希对我的态度太过见外，让我无法抑制那股猛然涌上的东西。结果我不但突然抱住洛琪希，后来还狠狠吐了。哪里有能让她迷上我的要素呢？

    我还以为应该是稍微过了一段时间之后的事情。

    「毕竟那是不可抗力啊。当时自己濒临死亡，已经快要绝望放弃，却突然有个帅气男性潇洒登场，还拯救我脱离危机。就算换成别人身处那种情境，也一样会脸红心跳。」

    「我看起来帅气吗？」

    「和我的理想可以说是一模一样。」

    是吗，和理想一模一样吗？我得意到快要憋不住笑意。

    「所以后来在探索迷宫时，我也一直看著鲁迪的脸。」

    「话说起来，我们确实经常对上视线呢，不过老师您总是会立刻转开。」

    「那是因为……和鲁迪这样帅气的人正面对看会让人感到害羞。」

    原来她那时是害羞啊。

    「……我认为那样下去不行。」

    洛琪希继续慢慢说著。

    「我和艾莉娜丽洁小姐他们有在酒馆里讨论过……讨论你今后该怎么办的问题。艾莉娜丽洁小姐和基斯先生认为你不要紧，迟早会自己振作起来。可是，我却回想起和鲁迪一起在布耶纳村生活时的光景。」

    从这边开始，洛琪希一口气讲了下去。

    「我回想起鲁迪你和保罗先生一起练习剑术的光景，还觉得那时候的你们看起来感情非常好。这时，我突然又想到另一件事……想到鲁迪你第一次骑马的反应。那时候的你非常害怕，紧张到身体僵硬，连动都无法动一下。所以我想，这孩子虽然表现成熟又拥有才能，实际上却很脆弱。接下来，我又想到以前剑术练习时，还有这次探索迷宫时，你和保罗先生之间的互动。看到你陷入低潮，什么都没办法做的模样，让我回想起……其实你实际上比外表脆弱得多。也觉得保罗先生的存在对鲁迪你来说，或许远比大家认为的重要。所以我想在保罗先生过世之后，你应该会颓丧不振，甚至严重到没有办法自己重新振作的地步。

    不，当然我并不认为自己能让你振作起来。毕竟我后来听说你有心爱的对象，那个人一定是在鲁迪陷入低潮时，有能力帮助你再起的人物。可是，对方现在不在这里对吧？在鲁迪最需要帮助的时候，那个人并不在这里对吧？所以我才会觉得，必须要有个人出面帮助鲁迪。

    可是，艾莉娜丽洁小姐和基斯先生都打算丢著你不管，莉莉雅小姐也忙著照顾塞妮丝小姐而分身乏术。所以，我才会觉得这下好像只能由自己来做。虽然听起来完全是藉口，不过我一开始并没有打算做那种行为。我可以感觉到鲁迪你很尊敬我，可是自己的外表条件这么差。我不知道你的对象是什么样的人，不过既然是艾莉娜丽洁小姐的亲戚，肯定是位美女，所以我想你不会把我视为那种对象。我的心态顶多只有希望自己的行动能成为某种契机就好，和那方面没有关系。

    可是，实际被鲁迪抓住，还近距离地彼此对看后，当然会产生那种念头，觉得要是顺利的话……毕竟我才刚从艾莉娜丽洁小姐他们那边听到那种话题，所以才会觉得，说不定自己也会有机会。毕竟也没办法啊，因为我就是喜欢鲁迪嘛。」

    讲到这边，洛琪希落下一滴眼泪。

    看到这一幕的瞬间，我的胸口痛到彷佛被挖了一个大洞。

    「…………真的很过分，居然已经结婚了。明明知道我喜欢上鲁迪，却事后才告诉我，真的太过分了。」

    这句话是对谁说的呢？

    不是对我，应该是对艾莉娜丽洁吧。

    但是，我自己也没有向洛琪希报告结婚一事。因为没有什么特别的理由该说，也没有机会让我可以顺便提到。要责备的话，我也是同罪。

    可是假设一下吧，如果换成自己和希露菲再会，受到她的帮助，喜欢上她，然后想得很美地发动攻势，结果却发现希露菲已经有了对象……我果然也会受到打击吧。

    绝对会受到打击。

    「那个……洛琪希老师。」

    ……我希望洛琪希能得到回报，她应该要得到回报。

    「什么事？」

    可是，我该怎么做？到底要怎么做，才能让她得到回报？我能够在不背叛希露菲的状况下，让洛琪希感到满足吗？

    「那个……至少在这趟旅行的期间，来实现老师的愿望吧？在回到家之前，我成为洛琪希老师的恋人，然后……」

    然后能怎么样？明明解决不了任何问题。我自己非常清楚这种事情。

    对我自己和对洛琪希都没有任何好处，还会背叛希露菲。

    完全是一种只是想暂时应付了事的最差劲提案。

    「…………这真是非常有魅力的提案。」

    洛琪希这样说完，紧紧抓住我的手臂。

    然后，轻轻打了我一巴掌。

    「但是，请你不要做出那种事……也没有必要做任何事。」

    「……我知道了。」

    没有必要做任何事。既然洛琪希认为这样就好，我就听话照办。

    我过去一直是奉行这种原则，今后也会继续下去。

    这样就可以了吧，老师？

    ★　★　★

    一个月出头后，我们到达集市。

    基本上，我还是买了玻璃工艺品等东西作为送给希露菲她们的伴手礼。有外型别致的玻璃瓶，还有刻著民族风格花纹的红色玻璃发饰。只能祈祷在途中不要破损。

    另外，我买了一些米，要当成种子的米。我并不认为可以顺利栽培，但还是想挑战一下。万一行不通，就把这些米吃掉吧。

    晚上，艾莉娜丽洁带著女性成员喝酒去了。虽然以年龄来说已经没有人还能称为女生，不过这就是所谓的女生集会吧。只有莉莉雅为了照顾塞妮丝而拒绝，其他人包括洛琪希在内都有参加。

    当然基斯和塔尔韩德并没有加入，不过他们也找了一堆理由然后出门去了。

    我留下来协助莉莉雅照顾塞妮丝。

    塞妮丝从早到晚都在发呆。

    她会走路，会吃饭，也会去洗手间。但是不会开口说话，也不会主动做任何事情，简直像是一个口令一个动作的机械。

    但是这样的她，偶尔会一直看著我。也没有特别说什么，就只是目不转睛地看我。或许看到血亲会让她感觉到什么吧。

    说不定还会因为什么契机而恢复记忆……嗯，我想没可能。

    这种时候，如果保罗在场会怎样呢？那家伙会怎么做呢？会处理得很好吗？还是没办法妥善因应，结果失败了呢？

    到了深夜，洛琪希过来找我，而且整个人喝得醉醺醺的。她似乎把和我的事情告诉艾莉娜丽洁，藉此发泄了一番怨气。

    我想艾莉娜丽洁的心情也很复杂吧，毕竟她说过把洛琪希视为挚友。说不定艾莉娜丽洁的立场很尴尬，一方面想为洛琪希的恋情加油，另一方面又不想妨碍孙女（希露菲）的婚姻。

    洛琪希举起她那小小的拳头敲了敲我的胸口，才回到自己的床位。

    隔天。

    我们到达有狮鹫兽出没的岩棚。马车原本上不去，但是我利用魔术强行把马车搬运到岩棚上。

    第一天，害怕狮鹫兽气味的犰狳不肯前进。我原本以为这下只能把它丢在集市，不过等我们打倒来袭的狮鹫兽，并由基斯在它面前吃掉狮鹫兽的肉之后，犰狳似乎察觉到什么，开始很有精神地踩著重重脚步往前走。

    这似乎是某个基斯认识的魔族教他的驯兽方法之一。

    说是只要在它面前打倒天敌并吃掉，就可以让魔物明白自己隶属的集团比天敌更强大。

    我问基斯教他这些的是不是一个蜥蜴脸的家伙，他开朗地笑了，还说我不愧是前辈，居然连这个都知道。

    在岩棚上前进一整天后，我们来到沙漠。

    之后又走了三天，越过沙尘暴。我使用魔术让沙尘暴停止后，洛琪希有点嫉妒地说：「土魔术也到达圣级了吗？真了不起。」

    接下来会出现大量魔物，大家也提高警觉前进。话虽如此，这次的人数很多，而且都是老手。就算有一两个人碰上危险，也会有其他人立刻提供支援。不只迅速击破来程时避开的沙尘金翅鸟（Sand Garuda），甚至连跟在金翅鸟后面出现的暴龙型巨大蜥蜴也予以打倒。

    我原本以为途中的沙虫有可能造成威胁，不过基斯却事先把它们全都找了出来。好像有什么特殊的诀窍。

    他说地面上会隐约出现甜甜圈形状的隆起，只要注意那个地方就可以立刻找到。然而沙漠的地面并不平坦，大多数情况我都觉得难以判别。这也是所谓的经验吗？

    当然也碰上女性梦魔来袭，同样顺利击破。因为女性成员很多，没有导致陷入苦战的要素。我和基斯虽然中了费洛蒙的毒害，但是有中级解毒，没有造成问题。嗯，顶多是我稍微暴露出本性，还打算袭击洛琪希。

    令人惊讶的是，费洛蒙对塔尔韩德完全没有效果。

    虽然塔尔韩德一副理所当然的态度……不过，这果然就是所谓的健全的精神寓于健全的肉体吗？真帅。

    最后，我们到达遗迹。按照当初的计画，我在遗迹前要求艾莉娜丽洁以外的所有人都蒙上眼睛。雪拉不太愿意，但是维拉说服她接受。

    蒙起眼睛其实也没有多少作用，不过只要没看到魔法阵，就不会明白发生了什么事。

    因为马车没办法通过入口，所以直接丢弃。之后大约要走一星期的路程，塞妮丝应该勉强可以应付吧？况且已经来到这里，后续时间拖晚一点也不要紧。

    犰狳可以通过入口，因此我把它也一起带了进来。尽管不确定它能不能适应那边的气候，但总比丢在这里结果被魔物吃掉好吧。

    拿掉蒙眼布之后，基斯他们都因为截然不同的环境而大吃一惊。

    毕竟从沙漠突然来到森林中，当然会感到很讶异。

    我严正要求他们就算察觉到这是发生了什么事，也绝对不可以外传。

    不管怎么样，我们就这样离开了贝卡利特大陆。

    再坚持一下子就可以到家。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第十三话「归来」

    北方大地已经在飘雪了。

    从这边出发踏上旅程后，过了大约四个月。

    秋天和兽族的发情期都早已结束，正准备进入漫长的冬季。

    瘤胃森林里也堆著可以淹没脚踝的积雪。要是再晚一个月回来，积雪恐怕会深度及腰。那样一来，移动到夏利亚的这段路程肯定也会变得很困难。

    「由我和艾莉娜丽洁小姐负责带路。」

    我做出指示后，走在队伍的最前方。

    要是途中出现什么就一路扫荡过去吧，魔力没有问题。塞妮丝也跟著大家往前走，并没有抱怨很累。犰狳虽然冷到发抖，不过只要时时用魔术帮它升温就不要紧。

    我心里想著不会有任何问题，同时继续前进。

    那天晚上，负责站哨的人是我和艾莉娜丽洁。

    「鲁迪乌斯，我有话要跟你说。」

    她突然这样开口。其实自己已经隐约察觉艾莉娜丽洁想找我谈什么，想来是洛琪希的事情吧。

    我来到她面前，直著身体跪坐。

    这是一旦遭受责备就可以立刻磕头请罪的姿势。

    艾莉娜丽洁则是侧著身子坐下。不知道她会骂我什么，是要针对我没把希露菲当一回事的举动？还是要针对我跟洛琪希上了床的行为？

    「鲁迪乌斯，你……不是米里斯教徒吧？」

    结果，艾莉娜丽洁的第一句话却和那两件事都无关。

    「……？」

    我不确定她说这句话到底有何用意。然而对我来说，能称为神的对象在世上仅有唯一。

    无论是以前还是现在都没有改变。

    「我不是。」

    「果然不是呢。那么，希露菲也不信米里斯教吧？」

    「嗯，应该是那样没错。」

    希露菲没有宗教信仰。

    或者该说，在我认识的人们当中，大概只有克里夫是虔诚的米里斯教徒。

    克里夫的脖子上挂有米里斯教团的象徵物，而且好像每七天就会去镇上教会参加类似弥撒的活动。

    至于希露菲，她没有挂著米里斯教团的象徵物，也不会前往教会。

    不过毕竟比较对象是克里夫，所以希露菲还是有可能信奉米里斯教，不过至少我没听她提过那种事。

    「我的克里夫是虔诚的米里斯教徒。」

    「是啊。」

    我正好也联想到克里夫，因此马上附和。

    「你知道吗？所谓的米里斯教徒必须遵守只能娶一名妻子的教规。」

    「好像是那样。」

    「虽然要求教徒必须终生爱著那名妻子的教规有点死板，不过一旦站在被爱那方的立场，会觉得这实在是一个美好的教义。」

    我想也是。全心全力爱著一个人，同时享受对方回馈的爱，当然是非常美好的事情。本应如此，我的变动型花心却偏向了洛琪希。我喜欢洛琪希，这一点毫无疑问。

    然而，悲惨的不举时代也还历历在目。是希露菲把我治好，还带给我美满的生活。所以我想拿出自己能够回报的所有爱情来回应她，这种心情同样也是无可置疑。

    「可是，鲁迪乌斯。」

    「是。」

    「我并不认为同时爱著复数对象的行为有什么不对。」

    「我可以想见艾莉娜丽洁小姐应该是如此认为，但那样难道不是欠缺忠诚的行为吗？」

    听到我的反问，艾莉娜丽洁摇了摇头。

    「如果你拋弃希露菲当然是另当别论，不过只要你有好好爱著她，就不算是不忠。」

    「可是，对象一旦增加成两人，能分给每个人的时间精力就会减少为一半。」

    「反正你们本来就没有整天都腻在一起吧？所以不会减少成原本的一半，或许确实会少一点，但也只有那样。」

    既然会减少，不就会造成问题吗？人类对增加的部分通常没什么感觉，但是对减少的部分却很敏感。

    万一让希露菲认为我没有以前那么爱她，那可是个大问题。

    「你试著回想一下吧。保罗娶了莉莉雅之后，塞妮丝有变得不幸吗？」

    怎么讲到幸不幸福上面去了……我总觉得论点似乎有点偏移。不过听艾莉娜丽洁这样一说，塞妮丝确实没有变得不幸，而是跟往常一样。反而和莉莉雅变得比过去更要好，看起来似乎比以前还要幸福。倒是保罗会受到两个妻子攻击，说不定算是变得有点不幸。不过，那也是幸福的一种形式吧。

    只是，那种幸福已经回不来了。

    「……所以到头来，艾莉娜丽洁小姐你到底想表达什么？」

    我开口发问。因为回想起保罗的事情，现在心情有点低落。要是继续讲下去，说不定会更加伤心。所以，我想直接知道结论。

    「鲁迪乌斯，我要你娶洛琪希为妻。你喜欢她对吧？」

    听到这句话，我有点火大。

    「……你是认真的吗？」

    「嗯，当然是认真的。」

    「艾莉娜丽洁小姐，你该说这种话吗？身为希露菲祖母的你，必须祈愿希露菲过著幸福生活的你，该说这种话吗？」

    我没有责备艾莉娜丽洁的权利。实际上劈腿的人是我自己。违背了和希露菲之间的誓言，跟洛琪希发生关系。无论原委为何，事实都是如此。

    然而，我还是忍不住用上责备的语气。

    「没错，我要说那种话，因为只有我能说。」

    艾莉娜丽洁以傲然的态度看著我。

    「我知道不该用这种说法，但是我在成为希露菲的祖母之前，就已经是洛琪希的挚友。」

    我一瞬间没有听懂这句话是什么意思。

    不过，我很快就察觉这是在说相遇的顺序。艾莉娜丽洁先遇上了洛琪希，然后才见到希露菲。

    「老实说，现在的洛琪希实在让人看不下去。那孩子明明很想毫不客气地深入你的生活，对你尽情撒娇，现在却打算退出。而且只是因为自己和你重逢的时机太差而已。」

    这样听起来，洛琪希确实很可怜。可是站在希露菲的立场来考虑，希露菲也很可怜。

    「那孩子要是就这样和你分开，一定会经历非常凄惨的人生。甚至有可能会被坏男人欺骗，遭到粗惨对待，最后被卖到妓院抵债，生下连名字都不知道的陌生男人的孩子。」

    「这未免太夸张了吧？」

    「我认识走上那种人生的女性。」

    艾莉娜丽洁的声调相当认真，该不会是她自己的亲身体验吧。

    「我啊，希望洛琪希可以幸福……就算只是小小的幸福也好。」

    「是啦，我也一样，但是……」

    「鲁迪乌斯，你办得到，你可以给希露菲和洛琪希平等的爱。毕竟你可是保罗的儿子，应该具备这种程度的能力与志气。」

    我办得到吗？办得到吧。嗯，没错。因为，我对两人的喜欢差不多相等，没有可能做不到。但是，这样真的好吗？讲出这种只顾自己的发言。

    这种对自己来说太过称心如意的发言。

    不行……这是恶魔的低语，我不能随便听信。

    「不，我只对希露菲──」

    「这件事我本来不打算告诉你。」

    艾莉娜丽洁开口打断我的话，然后平静地说道：

    「在集市喝酒时，洛琪希说过那一天没有来。」

    「…………咦？」

    那一天是指什么……？

    不，不用装傻了……咦……可是……

    「算了，目前还没有确定就是了……」

    我们是做过那种行为。那么，确实有可能。

    还有，那一天……洛琪希以无力的拳头敲打我的胸口。那该不会是某种暗示吧？

    艾莉娜丽洁弯腰仔细看著我的脸。

    「鲁迪乌斯，如果洛琪希有了孩子，你打算怎么做？」

    听到这句话，我脑中回想起保罗过去的身影。对，就是搞大莉莉雅肚子的时候。那时候的保罗很没出息，他做出没办法选择任何一边的行动，结果是我出手帮忙。

    我现在认为保罗是个值得尊敬的男人。但是，自己不能仿效那种行为。

    「……我会负起责任。」

    「你要怎么负责？」

    「和她结婚。」

    我开口宣布自己要和洛琪希结婚。

    把这句话说出口后，有种想通一切的感觉。

    我喜欢希露菲，但是，也想和洛琪希共结连理。我不愿意看到洛琪希被哪个人抢走，想让她属于自己。

    真是太自私了。明明我对希露菲说过那种话，还让她怀了孩子，结果现在又想要别的女人。这根本是不可原谅的行径吧。

    会有这种念头的家伙根本是人渣。至今为止，我曾经多次指责保罗是人渣。然而，我也是男人。既然喜欢上两个女性，而且两边都想得到，那么，我是不是至少可以努力同时得到两人呢？

    就像保罗那样。

    就算这样会导致希露菲对我幻灭，接著又被洛琪希拋弃，最后两人都离自己而去，我还是要努力看看。

    啊，对了。这不是我一个人的问题。

    「……可是，洛琪希老师和希露菲会不会同意就是另一回事吧？」

    「也对，那我去叫洛琪希。」

    「咦？」

    艾莉娜丽洁说完就站起身来，迅速走进搭在附近的帐篷。

    没多久之后，洛琪希一个人出来了。

    她的脸上没有睡意，而是以紧张表情看著这边。或许是艾莉娜丽洁已经和她说了什么。

    「你要和我说什么呢，鲁迪？」

    洛琪希来到我面前端坐，受到她的影响，我也坐直身子。

    该怎么说才好？进度有点太快，我还没想好任何说词。不，根本没有必要思考。自己对洛琪希的好意并不是思考以后才会产生的感情。

    「那个，我想我很久以前曾经说过。」

    「嗯。」

    「我……喜欢老师，从以前到现在都一直喜欢老师。而且不只喜欢，也很尊敬老师。虽然您似乎很在意自己的魔术没有我好，但是那无关紧要，因为老师的教导曾经救过我很多次。正是因为有老师，我才能活到现在。」

    洛琪希一下子就面红耳赤，我想自己的脸应该也没有好到哪里去。

    直接面对面表白实在让人难为情。

    「呃……谢谢你。」

    「不过那个……怎么说，我已经有妻子了。」

    「嗯，我知道。」

    这时候是不是该说：「请成为我的第二个妻子」呢？这种话是不是太没礼貌了？

    我想不到更好的表达方式，怎么办？不过，我还是要说出口。不管换成什么表达方式，结果还是一样。我不会和希露菲分手，还进一步想得到洛琪希。而且，我没有事前找希露菲商量，也就是要强制希露菲事后吞下去。

    完全是人渣干的勾当。

    可是，我现在必须先表白心意，否则洛琪希说不定会离开。她是事情结束后会立即踏上新旅程的类型。如果自己没有留住他，或许会错过时机。

    ……算了。与其将来才悔不当初，我宁愿直接当个人渣。

    「我的妻子名叫希露菲叶特．格雷拉特。不过她原本没有姓氏，单纯叫作希露菲叶特。」

    「嗯，我听说过。」

    「那么洛琪希，你有没有意愿把名字改成洛琪希．格雷拉特呢？」

    洛琪希一瞬间露出怀疑的表情，不过大概是立刻理解这句话的意思，她举起手摀住嘴巴。

    可是，又随即恢复成平静的表情。

    「……我非常感谢你对我说这句话，但是，可以不必取得夫人的同意吗？」

    当然，这件事一定要告诉希露菲，因为会多一个陌生人成为家人。也得和妹妹们说明才行。还有莉莉雅那边也是，必须跟她报告一声。

    「我必须徵得她的同意。」

    「那么──」

    自己要被甩了，洛琪希果然希望我只选她一个人。

    当这种想法从脑中一闪而过时……

    「那么，请你在徵得同意之后，再问我一次。」

    在纷飞的雪花中，洛琪希以认真表情这样告诉我：

    「之后，再问一次」。

    她没有拒绝的事实，让我的身体发热。

    我们越来越接近魔法都市夏利亚。

    我把自己和洛琪希的事情告诉莉莉雅。

    她还是一如往常地面无表情，只回答一句：「是这样吗，我明白了。」

    并没有特别责备我，是因为她本身的立场和洛琪希相同吗？

    不对，是因为基本上，大概只有米里斯有那种一夫一妻的文化。

    不管怎么样，和洛琪希订下承诺，也得到莉莉雅的理解后，我感觉放下了一个心头重担。

    接下来只剩下回家，向希露菲她们报告这趟旅程的原委，然后为洛琪希的事情低头道歉。

    一想到要向爱夏和诺伦说明保罗和塞妮丝的事情，我就满心忧郁。

    然而，她们也必须接受这个事实。

    诺伦会生气吗？会责备我吗？

    希露菲会哭泣吗？会责备我吗？

    我不打算逃避。无论会有什么结果，我都不后悔。

    「……后悔？」

    这时，我心里突然有一股不安浮现。

    是关于人神的预言。

    那家伙说过我会「后悔」。

    保罗死了，塞妮丝成了废人，自己少了左手……我确实失去很多东西。

    然而不可思议的是，现在的我并不感到后悔。可以说是托了洛琪希的福，让我不至于陷入后悔。

    我心里的确抱著如果自己更强或许就会有不同结果的想法，也质疑过自己为何不更深入钻研剑术，为何实力没有坚强到可以打倒那只九头龙。

    然而与此同时，觉得「实际上就是办不到」的心情也很强烈。因为我在这个世界里，对于战斗方面并不是那么有才能。没办法让所谓的斗气缠身，也一直不懂到底该如何做。既然无法让斗气缠身，剑术似乎也不可能进步。而且这次的对手又是魔术无效的九头龙，就算我有努力学会王级魔术，恐怕也没有意义。当然，或许还有什么其他办法……

    所以，我对这件事并没有什么后悔。

    保罗死了。不过，这件事促成我重新审视自己的过去。虽然让其他人多辛苦，也让大家担心，然而以结果来说，我想还是有对自己带来正面影响的部分。

    所以如果讲到有什么情绪，那并不是后悔。

    而是悲伤。

    只有悲伤，我在贝卡利特大陆上只留下了悲伤。

    正因为如此，我突然想到。

    该不会是接下来才会感到后悔吧？

    例如……留在家里的妹妹们发生了什么事。

    快点回想人神的发言。他说过要我和莉妮亚与普露塞娜怎样又怎样，这是不是在暗示她们手上有什么？是不是在叫我必须获得她们的帮助，然后去解决什么问题呢？

    还是说，难道……该不会是怀孕的希露菲她……

    会让自己后悔的事情已经只剩下这些了。

    虽然心里抱著不安，前进的速度却无法加快。因为天候变差，雪也越下越大。其他成员还不要紧，可是塞妮丝似乎很辛苦，所以我用土魔术制造出临时背架，让她坐在背上。

    犰狳好像也觉得很冷，果然还是该把它留在沙漠里才对吗？

    不，事到如今已经太迟了。至少要先取个名字，让它随时可以离去吧。

    嗯，次郎，就叫次郎吧。加油啊，次郎。（注：次郎和犰狳在日文中有部分同音）

    去程时我和艾莉娜丽洁只花了五天，现在要十天以上才能走完这段路程。

    回想一路以来的经历，其实也不能算是很久。

    然而，我却觉得这段路是这趟旅程中最漫长的部分。

    ★　★　★

    我们抵达魔法都市夏利亚。

    我一直线往自家前进，可以感觉到自己步伐越踏越快。

    「喂！前辈，你怎么了，脸色这么难看。是不是用一下解毒魔术会比较好？」

    基斯担心地对我搭话。

    但是我没有理会他，只是不断前进。

    「哦，这里就是城镇中心吗？总之，我们去找间旅社吧。也不能这么一大群人都跑去打扰前辈家──」

    后面有人在说话，不过我没有听进耳里。

    「喂！前辈你有在听吗……前辈？喂！鲁迪乌斯！」

    不知何时，自己已经跑了起来。丢下所有人，一个人朝著家里跑去。

    在生活了一年以上，已经很熟悉的道路上奔跑。路上行人都好奇地看著我。

    虽然脚步踉踉跄跄，我还是继续跑。身体的平衡度实在很差，或许是因为少了左手，没办法顺利往前跑。

    在我差点跌倒时，有个人把我扶住。

    「你这是在急什么？」

    是艾莉娜丽洁。

    「不，只是有点事情……」

    「……怎么了，看你从先前开始就这么慌张。是不是出什么事了？」

    「呃……不，那个，不知道为什么，我总觉得希露菲有危险。」

    「危险？有什么理由吗？」

    「没有是没有……」

    我甩开艾莉娜丽洁，再次踩著急急脚步往前走。我想尽早解除这份不安。

    自家已经近在眼前。正常来说，希露菲的肚子应该已经很大，也会待在家里。或者……该不会已经生了吧？那样的话就是早产。万一早产，该不会……有没有早产都可以，随便怎样都可以，我只希望不要再发生讨厌的事情。

    总算到达家门口后，看起来和出门前没什么差别，只是现在积了雪，还有院子里似乎多了一些树木和盆栽。是爱夏的兴趣吗？感觉变得热闹漂亮一些了。

    我从行李中取出钥匙，塞进钥匙孔里转了几次。钥匙很冷，我的手也在发抖。没办法开锁，钥匙转不动。

    「啧！」

    我把手伸向门环。然后用力敲响像冰块一样寒冷的门环。

    「门会不会根本没锁？」

    听到背后的艾莉娜丽洁这么说，我握住门把。

    转著门把一拉，大门就打开了。未免太欠缺警觉性了……这样想的我正准备踏入家中，却和一个原本打算从内侧开门的人物视线相对。

    「咦……哥哥！」

    「爱夏……你没事吗？」

    「什么没事？」

    爱夏愣了一下，来回看著我和旁边的艾莉娜丽洁。

    接下来，她看向我们的后方。我也回头一看，只见正在喘气的洛琪希也跟来了。总之，我把手放到爱夏的肩上。爱夏大概是觉得右肩的感觉有哪里不太对劲，转头看了那边一眼，却因此瞪大双眼，还满脸讶异地来回看著我的手和脸。

    「咦，这是怎么回事？哥哥，你的手──」

    「你没事，那希露菲呢？」

    「咦？咦……那个，希露菲姊姊就在那里啊。」

    听到这句话我才发现。

    爱夏身后站著还没弄清楚状况的希露菲。

    她的肚子已经变得相当大了。啊，胸部也有点变大。现在大概是七八个月了吧？是不是开始分泌母乳了？不，那种事情现在不重要。

    「鲁迪……你……你怎么了？」

    「希露菲，你没事吗？没发生什么事情吗？」

    「咦？嗯，大家都对我很好，爱夏也很努力。」

    希露菲平安吗？也对，一看就知道了。

    「其他还有谁……诺伦呢？莉妮亚和札诺巴他们也没事吗？」

    「咦？没发生任何事喔。」

    「没有任何人生病或受伤吧？」

    「啊，嗯……没发生什么特别的事情……」

    希露菲一脸不知道我在说什么的茫然表情。看到她的反应……

    让我总算确定，真的什么事都没有发生。

    「哥……哥哥……？」

    回神之后，才发现爱夏的脸出现在高处。

    她长高了不少。不对，是我自己跪倒在地。

    「是吗……」

    我觉得全身无力。

    结果所谓的后悔，是指保罗的死，还有关于前世双亲的事情。

    是我自寻烦恼。

    「呼……」

    打从心底这样认定后，我放心地呼了一口气。

    「太好了。」

    这时，希露菲慢慢地走了过来，把手放到我的肩上。

    我可以感觉到她温暖手掌带来的热度正慢慢地在肩膀上往外扩散。希露菲随即蹲了下来，以轻柔动作缓缓伸手搂住我的背。我也把手伸向她的背后，虽然觉得少了左手会让自己无法将她好好抱在怀里，不过还是用力搂紧。希露菲那熟悉的气味传了过来。

    「鲁迪……欢迎回家。」

    保罗的事，塞妮丝的事，还有洛琪希的事。有很多事情必须告诉她们。

    而且，还得去迎接被我丢在广场的那些人。因为我自己一个人跑了。

    我太焦急了，既然什么事都没发生，早知道应该慢慢来就好。

    可是，首先，有句话一定要说。

    「我回来了。」

    自己终于到家了。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第十四话「报告」

    到家之后，过得有点慌乱。

    首先，爱夏跑去学校叫诺伦回家。

    洛琪希可能是为我著想，或是觉得在这里会坐立难安，所以回去叫基斯他们。

    艾莉娜丽洁看起来很想立刻冲去见心爱的克里夫，不过忍了下来。

    在他们到达之前，我找希露菲询问自己离家期间的状况。

    希露菲似乎很想先打听我这边的详情，不过她并没有抱怨，还是回答了我的疑问。

    首先是关于她本身的状况，目前好像一切顺利。按照医生的判断，孩子应该会在预产期出生。

    其他人似乎也过得很好。

    学校前阵子好像发生了一些小事件，听说是七星出面解决。

    那家伙居然为了这个世界的人付出行动，是不是心态有点改变了？

    两个妹妹也没有受伤或生病，每天平安健康地生活。

    爱夏对园艺的兴趣似乎越来越升温，连房间里也开始栽培起新的植物。下次请她让我看看吧。

    诺伦听说在学校里慢慢成了偶像之类的存在，甚至还出现粉丝同好会。这很正常，毕竟诺伦这么可爱。

    至于札诺巴、克里夫，莉妮亚和普露塞娜等人好像偶尔会前来探望一下。另外，爱丽儿抱怨过我居然没去向她致个意。这样说起来，我在动身前的确是忘了去跟她打声招呼，下次得去陪个不是才行。

    总而言之，根据听来的消息，所有人似乎都过得很好。

    自己必须找个机会，依次和这些人报个平安。

    不过，唯一的例外是巴迪冈迪似乎依旧不见踪影。算了，我也不认为不死身的那家伙会出什么事。

    希露菲用手指抵在下巴上思考这半年来发生过什么事的模样还是像以前一样可爱。

    「真的没有任何人出任何事情吧？」

    「嗯，我想没有发生过会让鲁迪担心的事情。」

    「这样啊。」

    「比起这些事，也跟我说明一下鲁迪你那边的状况吧。到底发生什么事？」

    「嗯，我会好好说明。不过，还是等大家都到齐之后再说吧。因为这边发生了很多事。」

    「……嗯。啊，大家好像回来了。」

    我们说到这里时，洛琪希正好带著其他人抵达。

    基斯、塔尔韩德、莉莉雅、维拉、雪拉、艾莉娜丽洁、洛琪希，还有塞妮丝。

    再加上我和希露菲，总共十人。即使有这么多人，我家的宽敞起居室空间也还有余裕。

    「哦？这位就是前辈的夫人吗？很可爱嘛，前辈真是幸运。」

    「这是我的孙女。」

    「哎呀，居然有个淫乱老太婆当拖油瓶，实在真是美中不足。」

    「你说什么！」

    其他人没理会吵架的基斯和艾莉娜丽洁，一个个向希露菲致意。

    希露菲有点拘谨，但还是分别回应众人。

    「你好，我是洛琪希……米格路迪亚。」

    「洛琪希……您就是鲁迪总是引以为傲的那位师傅大人吗？」

    「嗯，姑且算是……不过我并不是优秀到值得鲁迪夸耀的人物。」

    「初次见面，我经常听鲁迪提起您。我叫希露菲叶特，很荣幸能和您见面。」

    「我……我才是……」

    洛琪希似乎有点尴尬。

    这也难怪，毕竟我们才谈过那些话题。

    不过，那件事之后再说。

    「好久不见了，希露菲叶特少奶奶。」

    「莉莉雅小姐，好久不见！」

    莉莉雅毕恭毕敬地对希露菲低头行礼。

    希露菲似乎很高兴再度见到莉莉雅，脸上带著笑容。不过，立刻又变成苦笑。

    「那个……希露菲叶特少奶奶这称呼有点……能请您和以前一样叫我希露菲吗？」

    「不，既然您已经和鲁迪乌斯少爷结婚，就不能跟以前一样了。」

    「是……是这样吗……」

    希露菲似乎感到很惶恐。她说过家事方面全都麻烦莉莉雅教导，换句话说，莉莉雅对她来说是类似师傅的人物，等于洛琪希之于我。那么，希露菲当然会尊敬莉莉雅。

    「那个……塞妮丝阿姨也是好久不见了。」

    最后，希露菲主动对塞妮丝搭话。

    「……那个……塞妮丝阿姨？」

    「……」

    对于希露菲的呼唤，塞妮丝只是继续发呆。

    「呃……」

    希露菲以困惑表情看向我。

    就像在问塞妮丝是不是反对我们结婚。

    「希露菲，关于父亲和母亲的事情，等诺伦回来之后我会说明。」

    「说起来，没看到保罗先生呢……」

    听到我这么说，希露菲开始寻找保罗的身影。不过她在途中注意到周围沉痛的表情，似乎察觉到了什么，于是闭上嘴没有继续追问。

    在诺伦回来之前，室内是一片沉默，

    一切都要等所有人到齐之后再说，这是众人之间没有明言的默契。

    不久之后，爱夏和诺伦回来了。两人都连连喘气。

    「哥……哥哥，长途旅行辛苦了！」

    诺伦一边大口喘气一边对著我低下头，刚好看到我的左手，忍不住瞪大双眼。

    「哥哥……你的手不要紧吗？」

    「不要紧。虽然不太方便，但是不会痛。」

    和接下来要说出口的内容相比，我的左手根本不是什么大事。

    「是……是吗……」

    还在喘气的诺伦东张西望地看了看四周，不解地「咦？」了一声后找了张椅子坐下。至于爱夏则是来到我身边主动问了一句。

    「……哥哥大人，在正式开始之前，是不是先上茶给客人会比较好？」

    「也对。毕竟会讲很久，麻烦你了。」

    「啊，对不起，这是我该先处理好的事情……我也来帮忙。」

    「不，夫人您坐著吧。」

    听到我的吩咐，爱夏立刻开始行动。她为所有人送上茶水，把各自的行李全都集中到同一处，拿出衣架挂起被雪沾湿的外套，还准备好拖鞋请所有人脱下靴子，然后把湿掉的靴子放到壁炉旁边烘乾。

    虽然也没有什么原因，我还是观察起她的行动。

    这样做的人不只我一个，莉莉雅也一直盯著爱夏的身影。话说起来，待在拉庞时，这种时候忙著工作的人总是莉莉雅。

    现在的她，即使是在刚刚大家都一言不发的期间也没有做任何事。这种状况真罕见。

    「爱夏。」

    等到爱夏的工作告一段落时，莉莉雅对著女儿开口。

    「是。请问有何吩咐，母亲大人。」

    「你似乎有确实克尽己职，没有给鲁迪乌斯少爷造成麻烦。」

    「是。」

    「虽然鲁迪乌斯少爷和你有著血缘关系，不过他也是你的救命恩人。今后，你要继续尽好侍女的本分，千万不可以松懈。」

    「是，母亲大人。」

    爱夏的回答很制式，莉莉雅的态度也很公事公办。

    这不是母女间该有的对话。毕竟彼此隔了这么久才相见，我是觉得聊一些……更加温暖人心的会话也没关系吧？

    不，莉莉雅这样做可能是一种自我节制的行为。

    毕竟接下来必须说明让人难受的事情。

    「既然所有人都到齐了，那么我们开始吧。」

    虽然我有点提不起劲，不过这是自己必须负责说明的事情。因为保罗已经不在了。

    「那个……哥哥，爸爸他还没到……」

    诺伦很不安地发问。

    她应该会生气吧。

    当初诺伦哭著要我去帮助父亲，我也回答说可以交给我。

    结果，现在却要收到父亲的死讯。她是不是会责怪我呢？

    如果诺伦要责怪我也没关系，因为是我没办法达成她的心愿。

    我环视所有人，然后开口说道：

    「父亲……保罗．格雷拉特过世了。」

    「咦……？」

    诺伦发出困惑的声音，希露菲则是带著悲痛表情低下头。

    爱夏瞪大双眼，用力握紧拳头。

    「这是他的遗物。」

    说完，我把保罗的装备一件件放到桌上。

    剑、短剑、铠甲和骨灰坛，仅仅只有四件遗物。

    「……为……为什么！」

    诺伦站了起来，大声逼问我。

    「哥哥不是过去了吗！为什么爸爸还会死！」

    「对不起……是我的能力不够。」

    「可是哥哥你明明……！」

    诺伦边吼叫边冲了过来，大概是想要抓住我的前襟。

    然而，她的气势却急速消退。

    「……」

    因为她又注意到我失去的左手。

    诺伦的视线在遗物、我的左手，以及我的脸上来回移动。

    转眼间泪水已经盈满眼眶。

    我用右手遮挡住左手，然后继续说道：

    「我接下来会详细说明。」

    「…………呜呜……嗯。」

    爱夏从诺伦后方抓住她的肩膀。

    「诺伦姊，现在先……」

    「你别管我，我知道啦……！」

    诺伦挥开爱夏的手，回到自己的位置上。

    爱夏有点不知所措地原地呆站了一下，不过很快就回到希露菲后方。

    「那么，一开始是──」

    我简明扼要地说明了发生的事情。自己和艾莉娜丽洁一起赶往拉庞，在那里和保罗再会。根据打听到的塞妮丝情报，我和保罗他们一起挑战转移迷宫。到途中都很顺利，却在遇上守护者时陷入苦战，我失去左手，保罗因此丧命。虽然成功救出塞妮丝，但是她却成了废人状态。

    途中，我一边让基斯帮忙补充说明了几次，同时慢慢地一件一件叙述。

    最后，诺伦开口发问：

    「也就是说……爸爸和妈妈都没有得救吗？」

    「……没错。」

    我缓缓点头回应她这句话后，总觉得诺伦的头发似乎一口气倒竖起来。

    但是，她并没有爆发。诺伦只是紧咬著下唇，一直看著我的左手。

    「哥哥你……有努力过了吧？」

    「我自认已经竭尽全力。」

    「既然哥哥已经努力过还是不行，那么不管换谁去……」

    诺伦平静地想要表达意见，但是泪水却迅速累积。

    「一定……不管怎么做都不行……爸爸他……死了……呜……呜哇啊啊啊啊！」

    豆大的泪珠一旦滚落，就再也没有停住。

    诺伦哭了，大声痛哭。

    她的哭声让人也感到锥心。

    每个人都带著沉痛表情听著她的哭声。

    诺伦嚎啕痛哭了好一段时间。

    她哭著，哭著，一直哭个不停。

    就像是要替其他人把没有哭出来的悲伤都一起宣泄掉。

    我们只是默默听著她的哭声。

    「……呜呜……呜……」

    过了一阵子，诺伦总算停止哭泣。她的双眼红肿，喉咙还继续发出抽搭声。

    不过，她却以带著一个决心的眼神看向我。

    「哥哥……」

    「什么事？」

    「这把剑……呜……可以……由我来保管吗……？」

    诺伦指的是保罗的爱剑。

    在我出生时，就已经跟在保罗身边的剑。

    保罗一直带著这把剑，片刻不离。

    「嗯……也好，交给你保管吧。但是，不可以随便使用。」

    「……？」

    「要记得不能因为手上有剑，就误以为自己变强了。」

    好像是在我五岁生日的时候吧？保罗送给我一把剑，然后讲了类似的大道理。

    「……知道了。」

    诺伦说完，把剑抱在怀里。

    我认为她是个坚强的孩子。面对这种即使把自己把关在房间里哭个不停也很正常的状况，诺伦却能够好好正视保罗的死。和必须靠著洛琪希帮助才能勉强爬出低潮的我真是天差地别。

    实在是个坚强的孩子。

    至于其他遗物，我们决定由家人来分配。

    爱夏选了短剑，我是铠甲。

    至于骨灰坛，我打算找个墓地埋葬进去。

    然而这时塞妮丝却突然动了，而且还拿起铠甲。

    「……母亲？」

    「……」

    就算开口呼唤，塞妮丝依旧一句话都不说。她还是老样子，宛如废人那般茫然发呆。可是，塞妮丝刚才的行动就像是明白现在是什么场面，那只是偶然吗？

    不，或许塞妮丝自身的核心部分还残留著。

    不管怎么样，虽然演变成我手边没有留下遗物的状况，不过也没关系。

    因为自己已经从保罗那里得到很多。

    「那么，接下来是关于母亲的事情。」

    我重新说明了塞妮丝的现状。

    也就是她丧失了记忆，现在是精神几乎掏空的状态。

    「没办法治好吗？」

    听到希露菲提问，我摇了摇头。

    「不知道。」

    基本上，我打算今后会带塞妮丝去给医生和治愈术师看看，不过，我从来没听说过有能治好失忆症的治愈魔术。

    而且仔细想想，我们连原因都无法厘清。被关在魔力结晶内，救出后丧失记忆，说不定跟缺氧症有点类似。尽管无法断定，然而能治好的机率恐怕很低。

    这个世界的医疗技术无法治疗脑部受到的伤害。

    至少我已经试过上级治愈魔术，但是并没有治好塞妮丝。漫画里面虽然出现过丧失记忆时只要给予同等冲击就能让记忆恢复的桥段，不过我当然不能拿塞妮丝做实验。

    只是，保罗是为了救她而死。所以对塞妮丝来说，恢复正常神智真的是一种幸福吗？

    塞妮丝她一定会感到自责，觉得要是保罗别去救自己有多好。

    如果真是那样，是不是不要恢复记忆还比较幸福？

    ……不，没那回事。起码自己必须先努力寻求对策。

    「不管怎么样，母亲她需要治疗以及特别的照顾。」

    如果前世的双亲没有死去，上了年纪以后变得卧床不起，我大概也要照顾他们吧。

    「我想安排母亲也一起住在这个家里。」

    为了避免打扰到我的生活，莉莉雅原先打算另外租房。

    她说因为有破解转移迷宫后获得的财富，应该可以在这个城镇生活十年以上。

    然而，我拒绝这个提案。那种行为怎么能接受，死去的保罗也不会允许吧。应该由剩下的家人一起照顾塞妮丝才对。

    「关于照顾母亲的事情，我打算交给莉莉雅小姐全盘负责，不过一些小地方可能要麻烦大家帮忙。」

    「知道了，我也会好好加油。」

    希露菲很乾脆地接受了这个安排。

    其他人似乎也都没有异议。当然，我不打算让任何人有异议。

    保罗对我说过，就算是死也要守住塞妮丝。

    事到如今，已经无法确定他真正的意思。然而就算保罗已死，我还是有好好照顾塞妮丝的义务。

    不过呢，虽说是特殊照顾，但塞妮丝也不是得了阿兹海默症，只是变得很像一副空壳。只要有莉莉雅随时跟在她身边，想来不会有什么问题吧。不过，必须把照顾塞妮丝时需要的东西全都备齐。

    「那个……也就是说，母亲大人也会住在这里吗？」

    提出这疑问的人是爱夏。

    她的声调中带著困惑，也带著不安。

    「没错，爱夏。我打算也来此打扰鲁迪乌斯少爷。」

    对于爱夏来说，莉莉雅果然是个碍眼的存在吗？

    毕竟莉莉雅是个热心于教育的母亲。从莉莉雅那里解放后，爱夏看起来每天都很快乐。

    然而，她现在如果要针对这点抱怨，我觉得不太妥当。

    要是爱夏真的把那种事说出口，我必须好好训斥她一番。

    「那么工作方面，是不是要规划如何分担呢……」

    「那方面之后再说吧。我预定要负责以照顾夫人为主的相关事务，所以大致上的工作还是要照旧由爱夏你来做。」

    「……是。」

    爱夏并没有表示不满。不过，她似乎还是不擅长应对自己的母亲。

    语气僵硬，表情也很阴暗。看到她的态度，反而是诺伦开了口。

    「我说，爱夏……」

    诺伦把手放到爱夏的肩膀上，在她耳边轻声低语。

    「你不需要顾虑我们喔。」

    听到这句话，爱夏开始轮流看向诺伦、莉莉雅，还有我。

    莉莉雅也看著我。我不知道她们希望我做什么，总之，我还是先点了点头。

    于是，爱夏猛然起身，抱住莉莉雅。

    「妈……妈妈……！妈……妈妈你平安无事真是太好了！」

    爱夏边哭，边把脸埋进莉莉雅的腰间。

    「我回来了，爱夏……」

    莉莉雅带著温柔表情，轻轻抚摸女儿的头。

    原来是这样。也对，爱夏的心情想必也很复杂。

    对她来说，莉莉雅是亲生母亲。当然，她也希望保罗和塞妮丝能够平安无事。不过，希望莉莉雅平安的心情想必比任何人都强烈。而且，实际上也莉莉雅平安归来了，爱夏却面临无法率直为此感到高兴的状况。

    请原谅之前做出扭曲猜测的我。

    后来，我又说明了一些琐事，归来报告到此结束。

    基斯也报告了这次的收支有获得盈余。

    明明大家都拿到庞大的报酬，却没有任何人露出开心的表情。

    「好啦，那我们就去找个地方住宿吧。」

    在报告结束的同时，基斯站了起来。就像是受到他的影响，塔尔韩德、维拉和雪拉等人也纷纷起身。我赶紧出面挽留他们。

    「各位今天可以住在这里啊。」

    「嘿，前辈，别说这种傻话。我们可没有那么不识趣，还想留下来妨碍你们一家团圆。」

    其他三人也都拿起自己的行李，像是在表示基斯的发言很理所当然。

    他们穿上还没有乾透的靴子，披上外套。

    「……」

    结果，我只能在玄关目送众人。

    在四人即将以淡泊态度离开之前，我开口叫住他们。

    「各位，非常感谢你们长期以来一直协助家父。」

    我对维拉和雪拉更是特别深深低头致谢。她们从保罗还待在米里希昂那时起就开始提供协助，虽然和我没说上几句话，不过在攻略转移迷宫时也作为支援人员处理了许多杂事，是幕后的功臣。

    「不，我们才该为了自己没帮上什么忙而致歉。」

    「在保罗团长的墓地完成后，请拨空告知地点。」

    两人的回应很简短。对于她们来说，保罗是什么样的存在呢？

    在搜索团解散后，她们还跟著保罗一起前往那么远的贝卡利特大陆，或许心里抱著什么特别的感情吧。然而，就算两人曾经对保罗有好感，也已经是过去的事了。

    「两位今后有什么打算？」

    「等冬季结束，我们会回到阿斯拉王国。因为搜索团里还有照顾过我们的人。」

    「这样啊，路上小心。」

    「嗯。鲁迪乌斯先生也是，今后想必会辛苦，还请保重身体。」

    她们最后再度对我低头致意，然后消失在纷飞的雪中。

    搜索团啊……话说起来，塞妮丝的娘家好像有提供资金支援给保罗？虽然塞妮丝不能算是平安无事，还是要告知那边已经找到人的消息。尽管我也不确定是否能顺利寄到，不过至少要多寄个几封信过去。

    我正在盘算这些事情，基斯拍了拍我的肩膀。

    「再见啦，前辈。」

    「基斯先生，塔尔韩德先生。」

    「什么啊，别摆出这种要死不活的表情嘛。」

    「……你们两位今后打算怎么办？」

    基斯听到我这么问，伸手搔了搔头。

    「我们也打算前往阿斯拉，因为想把贝卡利特大陆的货币和魔力附加品都换成现金。」

    「全都要卖掉吗？」

    「有几个要留下来自己用，不过基本上都会卖掉。」

    我手边也还有一些魔力附加品。鉴定时有姑且问过那些魔力附加品具备什么效果，然而没什么大不了的东西，顶多是些能代替火柴的短剑之类。基本上这些东西或许哪天能派上用场，所以我全都丢进地下的仓库里。万一缺钱，到时再拿出来变卖。反正无论效果多蠢，还是可以换得一大笔钱。

    只是，那些能够吸收魔力的魔石就另当别论。可能的话，我想找个空闲时间来研究一下。

    因为万一又碰上同样的对手，要是自己依然束手无策也不知道如何对应，只会重蹈这次的覆辙。

    虽说我可能根本研究不出任何头绪，但总比啥都不做要强一点。

    「不然这样，要不要我把前辈的份一起带去阿斯拉卖掉？比起这边，可以卖到高出很多的价钱喔。」

    阿斯拉王国的物价很高，如果是在中央大陆上，阿斯拉王国的货币基本上也是各处都通用。

    要卖东西的话，阿斯拉确实是最好的选择。

    「然后，你打算在回程时跑去赌博，结果输光跑路吗？」

    「呃……等一下……不，我不会动用前辈的钱啊。」

    基斯嘴里这样说，眼神却到处乱飘。搞不好这家伙真的打著一旦我把东西托付给自己，就要去好好赌上一轮的主意。

    算了，要是没有这家伙，我们应该无法突破转移迷宫。

    因为我的确受了基斯不少照顾，钱被赌掉也无所谓。

    「我只是开开玩笑。」

    「嗯，我是真的会去赌一下啦。」

    基斯说完，拉起嘴角露出耍酷的笑容。

    「然后呢？」

    「继续当冒险者，反正我们也没有其他长处。」

    「是这样吗？」

    「总之，我在冬季结束之前都会留在这里，所以有空时去喝一杯吧。前辈不是要介绍可爱的母猴子给我吗？哎呀，不过前辈现在有老婆有小孩，恐怕不方便出入那种风月场所吧？嘿嘿。」

    也对，我们并没有要立刻各分东西。

    然而这个叫基斯的男人一旦哪天要踏上旅途，想必不会来跟我打声招呼。毫无疑问，他会突然不知去向。所以，我必须趁现在好好道别也确实致谢。

    「基斯先生……」

    「我说前辈，你从先前开始的用词就很奇怪耶。还是照平常那样叫我新人吧。」

    「……你为什么坚持『新人』到这种地步啊？」

    听到这个问题，基斯咧嘴一笑。

    「当然是因为某种忌讳。」

    又是忌讳。虽然这个理由一点都不充分，我却能充分接受。

    既然是基斯的忌讳，那就没办法了。

    「无论如何，真的非常感谢两位至今的各种关照。」

    「就说别在意。那么你多保重啊，前辈。」

    我深深低头致谢后，基斯挥著手跨步远去。

    「嗯，你没有理由必须谢我，真要谢我，也是该由保罗来。换句话说，我们不需要你道谢。」

    塔尔韩德摇晃著似乎很重的身体这样说完，也跟在基斯后面离开。

    我一直目送著两人，直到再也看不到他们的身影。

    「男人们总是马上就要耍帅。」

    这时，我才发现艾莉娜丽洁站在旁边。

    在我和其他人道别的期间，她似乎和希露菲说了些什么。

    是那件事情吗？我事先有跟艾莉娜丽洁说过那件事必须由我亲自坦白一切，不过她有时候就是比较热心，说不定有帮我事前讲点好话。

    老实说，我实在提不起劲，所以这种体贴行动让人感谢。

    「那么，我要去找克里夫了。毕竟已经逼近极限。」

    艾莉娜丽洁摸著肚子下方这样说，这次也让她吃了很多苦头。去程和回程相加，和陌生男人发生关系的次数总共是三次。虽然艾莉娜丽洁笑著说这种事稀松平常她也并不介意，但我可笑不出来。

    「艾莉娜丽洁小姐，这次也承蒙你的照顾。」

    听到我这样说，艾莉娜丽洁露出苦闷的表情。

    「…………关于保罗的事情，我必须向你道歉。」

    「不，那是我的……」

    是我的失误，是我一时大意。我正想这么说，艾莉娜丽洁却继续说了下去。

    「我在那支队伍中的职责，就是要做出适当行动以避免那种事态。所以保罗的死，也是我的失误。」

    没有那回事，当时在场的所有人都拚命战斗。

    我们避开九头龙的最后杀手锏，在只剩下一颗头，还差一点就要胜利的时候，没有任何人能料想到豁出去的九头龙会做出那种行动。至少，有资格责备艾莉娜丽洁的人，只有她本身和死去的保罗吧。

    「我不会责怪你，或是其他任何人。」

    「既然如此，你也不可以责备自己。」

    「……是。」

    「那么，我走了！」

    艾莉娜丽洁道别后，在雪中往前跑去。她的归来报告接下来才要开始。

    「……呼……」

    我吐出一口长气。热气化成白烟，在雪中逐渐消失。

    这下，到了这里……对我来说的转移事件基本上算是告一段落。

    下落不明的家人已经全数寻获。

    世界上可能还有一些失踪者尚未被找到，但是我没有去寻找那些人的义务。

    结束了。

    过程漫长，痛苦，还得到一个苦涩的结局。

    然而，从现在开始是新的发展。

    我不能再回顾过去，而是必须朝著前方活下去。

    因为在这个世界上，还有很多自己要做以及想做的事情。必须把眼光放向未来。

    「鲁迪，大家已经回去了吗？」

    听到声音后，我才发现洛琪希站在身后。

    「我也想和大家说些话……」

    「他们似乎还会留在这里一阵子，我想可以等以后再抽空去拜访。」

    「也对。」

    洛琪希不会在雪中离开此处。

    她一个人留了下来。

    至于最后会去旅社，还是会成为这个家的一员，就要看接下来和大家对话后的结果。

    「那么，洛琪希。」

    「是。」

    「我们走吧。」

    在洛琪希的娇小身影陪伴下，我走回家中。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第十五话「争执场面」

    起居室里剩下五个人。

    我、希露菲、诺伦、爱夏，以及洛琪希。

    还有犰狳次郎也一脸幸福地睡在壁炉前，不过这家伙可以不必算进去吧。

    莉莉雅带塞妮丝去洗澡。离开前她有来问过要不要紧，我点头回应。因为我想在没有倚靠莉莉雅帮忙的情况下，自己结束等一下要讨论的问题。

    诺伦也没有回到自己的房间，而是留在这里。

    可是她还在抽抽搭搭地吸著鼻子，果然很难过吧。因为诺伦和保罗的关系很好，承受的痛苦一定也比其他人强烈。

    「那么，我最后还有一件事情要说。」

    听到这句话，她们三人都坐回椅子上。

    我以眼神向洛琪希示意，她默默地来到我的身边。

    「……」

    看到希露菲变大的肚子，让我心里产生了犹豫。

    然而，这是我的责任。洛琪希迟早也会变成那样。

    如果希露菲说了No，洛琪希是不是会一个人把孩子生下来？虽然基本上事前协议确实是那样……可是万一真的演变成那种情况，不管是要我提供金援或是做其他任何事都行。

    「我……想迎娶这位洛琪希作为第二个妻子。」

    「……咦？」

    发出困惑声音的人不是希露菲，而是诺伦。

    她站了起来，来回看著我和洛琪希。

    至于希露菲则是愣住了。

    「这……这是怎么一回事！」

    「我会按顺序说明给大家听。」

    我开始叙述自己在贝卡利特大陆上发生了什么遭遇。

    在保罗死后，我陷入了低潮。这时获得洛琪希的帮助，让我察觉到喜欢洛琪希的心情。所以我想让自己尊敬的她也成为家里的一员。

    「虽然我并不打算背叛希露菲，但以结果来看还是违背了承诺，非常抱歉。」

    我跪了下来。地板上铺著地毯，可是北方大地的冬季非常寒冷，地板也透出冰凉。

    然后以额头著地。

    「咦！等……等一下，鲁迪！」

    可以听到希露菲慌张的声音。

    「我对希露菲的爱依旧没变。可是，说不定我已经让洛琪希怀孕了，必须负起责任。」

    「啊……嗯。」

    说得越多，我的发言听起来越是廉价。

    然而，这些话出自于我的真心。我抬头看了一下希露菲，她满脸为难表情。可能感到很混乱吧。

    这也难怪。毕竟自己离开前不但表示过爱意，还保证一定会回来。

    但是她等到的却是成了这副惨状，又失去家人和左手的我。只是总算还保住一条命，正想为此感到高兴时，我却跳出来宣称要娶别的女人为妻。

    如果换成我碰上这种事，一定会大吼大叫，疯狂指责。

    然而，我还是要说……说出勉强她接受这种无理要求的发言。

    「希露菲，我希望你能允许。」

    「怎么可能允许呢！」

    大叫的人是诺伦。不是希露菲，而是诺伦。

    她跨著大步来到这边，抓住我的领口。

    「哥哥你是知道希露菲姊姊以什么心情在等你，结果还说这种话吗！」

    「……」

    「希露菲姊姊每天都会以寂寞表情担心哥哥你是否平安，觉得很想见到你，吃饭时也会想到哥哥不知道有没有也在吃饭……这些事你知道吗！」

    我不知道。

    但是，我可以想像得到。希露菲等待我的表情，寂寞的声调。

    还有坐在椅子上晃著脚，似乎无所事事的身影。

    「我原本认为哥哥没有救到爸爸是没办法的事情！毕竟情况艰难到连哥哥都失去左手，这一切都是无可奈何！所以，我才会觉得责备哥哥是找错对象！结果，原来哥哥你还有余裕去跟其他女人发生关系，把对方占为己有吗！」

    「不是那样！我没有那种余裕！是洛琪希舍弃了她自己的心情，帮助了没有余裕的我！」

    「可是如果希露菲姊姊在场，她也一定会帮助哥哥啊！」

    没错，肯定会是那样。希露菲帮助过我，是希露菲治好了我的不举。

    但是，洛琪希也帮助了我。

    而且喜欢我的她明明知道我已经另有喜欢的对象，依然做好会被我始乱终弃的心理准备。

    「诺伦，你应该能体会吧？那种把自己关在房间里，觉得已经无路可走，也完全无法靠自身突破困境时，会产生什么样的心情。要是有人在这种时候帮助自己，又怎么能蔑视对方呢？」

    「我是能够体会！也很感谢哥哥！可是那件事和这件事是两码事！哥哥居然要娶两名妻子，米里斯大人绝对不会允许！」

    噢，原来如此，诺伦是米里斯教徒吗。不，这次的事情和宗教无关。是因为我打算做出错误的行动，是因为我要强行硬闯，试图压下正理。

    「况且基本上！你为什么会找上这么小的女孩！她看起来跟我差不多啊！」

    诺伦狠狠瞪向洛琪希。洛琪希和平常一样面无表情，回看著诺伦。洛琪希高了一点，不过两人的身高大概相差不到十公分。在诺伦的注视下，表情依然没有变化的洛琪希喃喃开口：

    「……我看起来或许很小，但也已经成年了。」

    她的声音在发抖，可以窥见洛琪希的内心恐怕也不知道究竟该怎么应对。

    然而若是站在不同立场，可能会觉得这句话听起来是在强词夺理吧。

    诺伦非常激动。

    「既然是成年人，你不觉得自己脸皮太厚吗！」

    「……」

    「你不觉得自己强行介入他人的家庭是错误的行为吗！」

    「诺伦，你说得太过分了。是我主动提出要娶洛琪希为妻。洛琪希没有错，她原本已经打算退出。」

    我用强烈的语气反驳。

    但是，诺伦并没有转向我这边，而是继续责骂洛琪希。

    「哥哥请闭上嘴！基本上，如果这个人真的打算退出，为什么没有坚持到最后！结果，她就只是在贪恋哥哥的好意吧！」

    我有点想打诺伦一巴掌。

    然而很明显，自己根本没有打她的资格。

    如果我在这里出手，感觉自己真的会成为无可救药的人渣。

    「……」

    对于诺伦的怒斥，洛琪希沉默了一阵子。她低下头看向地面，脸上依旧没有任何表情。最后，她抬起脸，对著诺伦低下头。

    「你说得对，是我太厚脸皮了。真是非常抱歉。」

    语毕，洛琪希站了起来，以缓慢的动作开始移动。

    她拿起放在起居室角落的行李，戴上帽子，然后快步离开现场。

    我无法阻止她。

    我早就预料到会遭受反对，也自认没有天真到误以为轻轻松松就能让大家接受这件事。不过，我还是相信只要努力说服总有办法解决。

    然而，自己终究太天真了。看现在这个状况……洛琪希遭受到毫不留情的言语攻击，她一定觉得如坐针毡。

    如果留下来，这种事情可能会继续发生。只要考虑到这一点，当然不可能有意愿留下。就算换成我自己，也会因为无地自容而想要离开。

    我不能让洛琪希带著这种负面回忆离开。我不希望发生那种事，她应该要获得回报。我并不是为了要让洛琪希遭受这种待遇才带她回家，而是为了要让她获得幸福。

    明明心里这样想，我却无法阻止她，无法留下她。

    还是说，难道自己无法让洛琪希获得幸福吗？

    不，快点动脑思考。到底该怎么做？要怎么做才能说服诺伦？

    我想不出来。洛琪希已经要走了，我至少要先把她留住。

    没错，就算必须对诺伦动手，导致妹妹痛恨自己，我也要留住洛琪希。

    「等一下！」

    这个声音来自背后。

    「洛琪希小姐，请等一下！」

    是希露菲。希露菲站了起来，小跑著前往洛琪希身边，抓住她的手。

    洛琪希回过身子，眼里盈满了泪水。

    「希露菲姊姊，你为什么要制止她啊！让她走就好了啊！」

    「诺伦，你可以安静一下吗？」

    「咦？」

    「你从先前开始就说得太过分了。因为我打从一开始到现在，都没有说过不愿意。」

    听到希露菲这句话，诺伦目瞪口呆地傻住了。

    「请坐吧。」

    希露菲没有理会呆掉的诺伦，而是让洛琪希坐到沙发上。

    洛琪希没有抵抗，直接依言坐下。希露菲则是坐在她旁边。

    「我之前有点混乱……总之是洛琪希小姐救了鲁迪吧？」

    听到这问题，洛琪希以有点惶恐的态度点点头。

    「……是的。不过我别有私心，所以不打算拿这件事当藉口。」

    「嗯。毕竟鲁迪很帅啊，如果说没有私心，我反而无法相信。」

    「……」

    「我想，如果换成自己站在洛琪希小姐的立场，一定也会做出同样的行动。」

    希露菲以温柔表情对著洛琪希微笑，洛琪希的表情却很僵硬。

    笑著的希露菲继续说道：

    「……老实说，我一直觉得这是迟早的事。」

    「那个……请问您指的是什么？」

    「鲁迪带其他女性回家是迟早的事。」

    希露菲是说……她觉得我迟早会带其他女性回家？

    ……嗯？……咦？我该不会那么没有信用吧？

    「你也知道鲁迪很好色吧？所以，我觉得他如果没办法和我做，一定会去寻求其他对象。可是鲁迪又很诚实，要是真的做了，就会说要娶对方为妻……他跟我的时候就是那样。因此，我从来不认为自己可以一直独占鲁迪。」

    我很想表示意见。然而实际上确实如同希露菲所说，所以我没有资格说任何话。

    「老实说，我本来以为鲁迪带回来的对象会是莉妮亚、普露塞娜或七星小姐。」

    「除了七星小姐，其他人我都没听说过。」

    「她们是鲁迪在学校里的朋友。每个人胸部都很大，也很性感。」

    七星算不上性感吧。不，那种事现在根本无关紧要。

    「因为鲁迪叙述的旅程听起来很艰苦，又发生保罗先生过世的事情，所以我一时把这些事情全忘了，刚刚才会有点傻掉……不过，我总算明白了。」

    「明白什么呢？」

    「我发现洛琪希小姐你来到这里之后，一直以不安表情望著鲁迪，因此感到很不解。一开始我还以为洛琪希小姐是在担心宣布保罗先生死讯的事情，结果……原来是因为这件事。」

    「……」

    「所以洛琪希小姐的那种眼神，其实是恋爱中少女的眼神。」

    恋爱中的少女。听到希露菲这样说，洛琪希一张脸整个涨红。

    「让您看到不舒服的光景，真是不好意思……」

    洛琪希红著脸低下头。

    看在妻子的眼里，肯定会觉得用爱慕视线望著自己丈夫的其他女性显得很碍眼吧。

    我可以看出洛琪希的内心显然是这样认为。

    然而希露菲却摇了摇头。

    「那并不是让我不舒服的光景。」

    「……可是……」

    「该怎么说才好……」

    希露菲歪著脑袋思考了一会儿，很快又点了点头。

    「嗯，就是啊，我经常听鲁迪提起洛琪希小姐的事情。」

    「他怎么说？」

    「鲁迪总是说他尊敬的魔术师就只有那一位。而且不管是发生转移事件之前，还是和我结婚之后，这句话都没有改变。」

    「……我该怎么说呢，实在是让人惶恐。」

    「所以我也有点嫉妒。因为鲁迪每次提到洛琪希小姐时，总是会露出非常憧憬的眼神。」

    「……」

    「因此我擅自认为，洛琪希．米格路迪亚这个人物一定是自己绝对无法与之并列的了不起魔术师。」

    「……」

    「可是实际见到本人后，我发现你只是个喜欢鲁迪的普通女孩，嫉妒心就消失了。因为，你和我一样啊。」

    希露菲拿下洛琪希的帽子，轻轻摸著她的头。

    洛琪希看著希露菲，任由她摸著自己的头。

    接著，希露菲直接开口说道：

    「虽然诺伦讲了那些话，但是我很欢迎你。」

    洛琪希的脸染上惊讶色彩，我也诧异到忍不住张大了嘴。

    我完完全全没有想到，希露菲居然会如此简单就接受一切。

    「希露菲叶特……小姐。」

    「叫我希露菲就可以了。我们要和睦相处，洛琪希……妹妹？」

    「呃，我今年姑且已经五十岁了，叫妹妹好像有点……」

    「啊，是这样吗？比我年长……真是不好意思，话说起来确实是那样呢。我有听鲁迪提过，但是见到本人后……」

    「因为我就是这么小只。」

    「其实我也算是娇小型呢。」

    洛琪希和希露菲都拉起对方的手，相视而笑。

    「以后一起扶持鲁迪吧，洛琪希。」

    「谢谢你，希露菲。」

    两人说完，重新正式握手。这动作能让人感觉到一种奇妙的团结感。

    看到这一幕，我忍不住呼了一口气。这是因为自己觉得她们看起来已经没问题了，才会下意识做出这种动作。

    然而诺伦看到我的反应之后却皱起了眉头。

    「……既然希露菲姊姊可以接受，我也不会再多说什么。但是……」

    诺伦似乎还无法接纳这一切。她撇著嘴，以不满表情瞪著我们。

    或许我又要被诺伦看不起了。

    然而，希露菲却委婉地开始劝说诺伦。

    「诺伦，鲁迪并不是米里斯教徒，你要原谅他。」

    「但是……」

    「保罗先生自己也有两位夫人喔。」

    「……是那样没错，但是……」

    「诺伦，你对莉莉雅小姐也会说刚才那些话吗？」

    诺伦露出猛然惊觉的表情，看向坐在自己旁边的爱夏。

    一脸置身事外的爱夏继续保持沉默。

    「啊……对不起，爱夏。」

    「算了，没关系。反正我知道诺伦姊经常讲话不经大脑。」

    「……你这话是什么意思！」

    「因为啊，刚才那些话也轮不到诺伦姊你来说吧？虽然你一直说希露菲姊姊怎样又怎样，实际上却只是把自己的想法强加到其他人身上而已。」

    「你说什么！」

    诺伦气势汹汹地站了起来。看到她紧握的拳头，我开口警告爱夏：

    「爱夏，你说得太过分了。」

    「可是，哥哥……」

    「我知道诺伦想表达什么。实际上在刚刚的状况下，就算希露菲说了那些话也很正常。讲到没有考虑到对方心情的问题，其实我也是同罪，所以不可以指责诺伦。」

    「好吧，既然哥哥这么说……」

    「……」

    诺伦脸上的表情非常复杂，就像是在表示她不知道自己该说什么。

    然后，大概是觉得继续在这里很坐立难安吧。

    「我要去睡了。」

    她快步走出起居室。

    但是走到一半，诺伦却像是想到什么事情，突然停下脚步看向我，而且还喃喃开口说道：

    「那个，哥哥……」

    「什么事？」

    我本来以为她是想在最后痛骂我几句。

    「可以麻烦你……下次教我剑术吗？」

    然而，诺伦说出口的发言却是这种内容。

    「咦？」

    因为太过突然，我一瞬间无法理解这句话的意思。

    剑术……她是想使用保罗的剑吗？

    我总觉得如果是半吊子的护身技术，反而有可能自掘坟墓。

    然而，毕竟这是个很危险的世界，还是学会一些剑术会比较好吧。因为就算只是微弱的力量也聊胜于无。问题是，自己能成为派得上用场的教师吗？

    「由我来可以吗？」

    「虽然我还不太能接受哥哥的行为，但是，我并不讨厌哥哥你本身。」

    「……嗯。」

    我本来的意思是既然她想学习剑术，由只有半瓶水程度的我来教导是否妥当。

    不过，既然诺伦说了不讨厌我，当然没办法拒绝。

    「我知道了，选在放学后安排个时间吧。」

    「麻烦了。」

    诺伦这么说完，就上楼回自己的房间去了。

    「……」

    结果，自己根本什么事都没能做到，全靠希露菲的度量才能解决此事。

    「我说哥哥……」

    这时，爱夏突然开口。

    「你现在真的很没出息喔。」

    我实在无言反驳，只能点头同意。

    接下来，我们三人一起讨论今后的生活。

    例如晚上同房的顺序，或是可以撒娇的时间等等。或许是因为包括这些露骨的话题，爱夏也决定先行离场。

    「那么……洛琪希小姐，从明天开始请多多指教。」

    「是的，我才要请你多多关照。」

    爱夏离开时频频抱怨，不过看起来似乎也有点高兴。为什么呢？

    算了，也无所谓。希露菲和洛琪希再加上我，我们三人开始协商往后的各种规则。

    或许会有人觉得保罗才过世不久就讨论这些可能不太妥当。

    然而正是因为在这种时候，才会让人更想聊一些开朗的话题。

    「基本上请把希露菲视为正妻，我这边只要鲁迪有空闲时再来稍微关心一下就可以。」

    「不行，必须大家平等才行。」

    「但是……」

    「因为以后说不定会有更多人加入，洛琪希你应该要坦坦荡荡喔。」

    说不定会有更多人加入。根据这句话，可以看出希露菲对我的下半身根本没有多少信心。

    「老实说，短期间内对希露菲的歉意还是会比较强烈，所以在孩子出生之前，我决定要自我制约。」

    「是吗……但是到预产期还有一个多月，所以这段期间鲁迪会被我独占，真的可以吗？」

    「没问题，那么我正式成为鲁迪妻子的时间就订于一个月后吧。」

    「……」

    这种时候还觉得必须禁欲一个月实在遗憾的我恐怕真的是个人渣。

    不过再想到一个月后，等到希露菲生产，自己就能随心所欲地疼爱两人，就觉得这根本不算什么。甚至我的小子现在就会开始奋发向上。

    「……」

    「……」

    我正在满脑妄想，却发现她们两人都看向这边。

    「那个……鲁迪，如果你实在忍不住，要说出来喔。我们会想办法。」

    「不，我自己会处理。」

    就算是我，也不可能在这种状况下继续拈花惹草。

    我要让两人相信，本人鲁迪乌斯．格雷拉特不会因为性冲动而犯下错误。

    在洛琪希那时之所以失守，是因为身处那种状况，再加上对象是洛琪希。除非自己又消沉到那种地步而且还遇上洛琪希等级的女性，否则没有问题。自己不会再花心。

    绝对，绝对不会。

    「啊……可是，洛琪希是不是也怀孕了？那么一个月之后就不能做了吧？怎么办呢？」

    听到希露菲这么说，洛琪希露出非常歉疚的表情。

    「那个……关于鲁迪先前的发言，我想那只是他的谎话。我迟迟没找到适当时机开口，但实际上我还没有怀孕。」

    「……咦？」

    没怀孕？那么，所谓的那一天没有来是指……

    「……噢。」

    原来是艾莉娜丽洁挖坑给我跳吗？那家伙真是可恶。

    有种被她玩弄于掌心的感觉。

    「你怎么了，鲁迪？」

    「不，那不是谎话，而是我误会了。」

    「是吗？」

    洛琪希搔了搔脸颊，然后红著脸开口：

    「不过，总有一天要请你协助。」

    「啊，是，我才要麻烦你。」

    我脑中联想到所谓的快活家庭计画，忍不住露出笑容。（注：快活家庭计画（明るい家族计画）是日本某牌保险套的广告词）

    嗯，真是让人从现在起就满心期待。

    「鲁迪真的很好色。」

    「是啊，我总是色咪咪的，希露菲。」

    「这么好色的鲁迪会对我做什么事情呢？」

    我们笑著聊著这些话题。

    如此这般，我有了第二位妻子。

    后来，我们帮洗完澡的莉莉雅她们准备好房间，也来到就寝时刻。

    按照先前的规定，自己晚上和希露菲同房。我提供手臂给希露菲当枕头，她则是面对著我侧身躺下。

    不过，希露菲还没睡著。彼此视线交缠，但是保持沉默。

    「关于先前的事情……」

    先开口的人是希露菲。

    「鲁迪叫洛琪希来到身边，然后说要宣布重要的事情时……我啊，想像出让人非常悲伤的情况。」

    「什么情况？」

    「我认为鲁迪你可能会说已经不爱我了，然后会叫我滚出去。」

    「我怎么可能会说那种话。」

    那是什么下三滥的人渣。

    「嗯，我知道。」

    希露菲动了几下，我感觉到她正在抚摸我失去的左手前端。

    「可是，我果然还是很不安。不知道为什么，总觉得鲁迪会从自己身边消失。」

    这就是所谓的不祥预感吗？然而仔细想想，这次确实非常惊险。

    要是一个不好，就算丧命也不奇怪。

    「我让你不安了吗？」

    「嗯。」

    「真乖真乖。」

    我用右手轻轻摸著希露菲的头部。她眯起眼睛，接受我的行动。

    希露菲的头发雪白又美丽。仔细一看，不知不觉之间，她的头发已经稍微变长了。

    「你的头发变长了呢。」

    「因为鲁迪说过喜欢长发。」

    「是为了我才留长的吗？」

    「嗯。」

    希露菲真可爱……

    她一直在等我，我这个人却……

    「对不起，希露菲。我背叛了你。」

    「没关系，因为这样的鲁迪我还是喜欢。」

    「可是，如果换成是希露菲那样对待我，我敢说自己绝对会很没出息地大哭大叫，还会痛骂你居然背叛我。」

    「嘻嘻……我才不会做出那种事。因为鲁迪以外的人根本没被我看进眼里。」

    希露菲这样说完，把脸凑了过来，在我的脸颊上亲了一下。

    我的内心洋溢著怜爱之情。自己要用一辈子来爱她。爱著这个明明感到不安，明明很想大声发泄，却无怨无悔地接纳我一切行径的希露菲。

    「希露菲……」

    「嘿嘿嘿。」

    我也亲了希露菲一下作为回报，她的脸颊既柔软又有弹性。

    「……」

    如果是平常，接下来才是好戏上演。

    不过，今天到此为止。因为我可不能勉强怀有身孕的希露菲。

    这时，我的下腹部突然传来被轻抚的触感。

    「呃，不行啊希露菲。你现在去摸那种地方会让我无法忍耐，虽然我对孕期性行为确实有兴趣……」

    「啊，不行啦鲁迪。会伤到肚子里的孩子……」

    「嗯？」

    「咦？」

    我往下一看，发现希露菲的肚子旁边居然出现另一个更大的隆起。

    于是我们掀开毯子确认，结果……

    「次郎……」

    原来是有一只巨大的犰狳从床下把脑袋钻进了被窝里，而且位置正好是我和希露菲的中间。这家伙是什么时候钻上来的？我完全没发现。

    「居然把脸钻进别人的胯下，真是个色咪咪的家伙。」

    「和鲁迪很像呢。」

    「不，我……算了，今天就和它一起睡吧。」

    「嗯，好啊。」

    我爬了起来，拿出另一件毯子在床边角落帮次郎铺了一个睡窝。次郎躺了上去，然后慢慢闭上眼睛。这家伙的外表是犰狳，行为却像是大型犬。

    我看过一阵子，必须帮这家伙也准备一间小屋才行。

    虽然养在家里也可以，不过要是它随地大小便可就麻烦了……不，这方面会不会也跟狗一样，只要训练就能学会呢？

    算了，关于这件事，下次再和全家人一起商量吧。

    「好，我们也睡吧。」

    我原本要钻进希露菲的右边，途中又决定作罢。

    换成从她的左边上床，然后用右手握住希露菲的手。

    希露菲也用力回握我的右手。

    「晚安，希露菲。」

    「嗯。辛苦你了，鲁迪。」

    于是我沉沉睡去，宛如成了一滩烂泥。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 第十六话「在墓碑前」

    洛琪希成为我的妻子后，已经过了几天。

    到了最近，担心或许会再发生什么不幸事件的不安感也慢慢淡去。

    虽说感觉不会发生不幸事件，然而针对塞妮丝的事情，还是有很多让人不安的问题。

    塞妮丝最后住进这个家里的另外一间大房间。

    我对莉莉雅说这是之前住户死去的房间所以不建议她们使用，但是塞妮丝却喜欢到不肯离开。莉莉雅看到她的反应，也坚持那不是必须在意的事情。

    算了，既然要照顾塞妮丝，大一点的房间应该比较方便。

    当然，我有带塞妮丝去看医生。透过爱丽儿的介绍，找上了拉诺亚王国数一数二的名医。然而对方似乎不曾见过这种症状，所以乾脆放弃表示不清楚治疗方法。看样子这个世界的医疗技术在记忆方面果然是束手无策。

    大概是因为有治愈魔术，这世界的医疗技术似乎只偏向某些分野。

    话虽如此，我还是成功请医生拟定了一份失忆症病人用的复健训练表。即使不确定是否能治好，总好过什么都不做。如果有机会，或许该试著寻找能帮助记忆恢复的魔道具。

    当然，我不知道是否真的有那种东西。

    说不定只能把眼光放远，逐步治疗下去。

    也无法预测塞妮丝在米里斯神圣国的娘家会表示什么意见。

    真的是满满不安。

    希露菲的状况很顺利。最近会很开心地叫我摸摸肚子，说是里面的孩子踢她了。

    所以我顺便揉了一下受怀孕影响而变大的胸部，结果真的把希露菲惹火了。

    好像是用力去碰就会痛。

    希露菲还拜托我如果想摸，记得温柔一点。这种拜托的方式会让我很想直接把她推倒。

    回想起来，过去的自己曾经多次败给希露菲的诱惑而忍不住动手。

    然而现在的她是孕妇。不能让希露菲受到我的欲望侵袭。

    话是这么说，我还是觉得很想摸。所以拜托希露菲让我温和轻柔地碰了她的胸部。

    果然怀孕之后会让身体发生变化，这不是我熟悉的希露菲的胸部。

    一想到是自己让希露菲出现变化，就让我产生一种难以言喻的喜悦。这就是所谓的征服感吗？啊啊，希露菲确实属于我。

    不过呢，少了左手果然很不方便。我好怀念用上双手搓揉胸部的那段时期。

    原本就只有两个的东西少了一个，满足感也因此减半。

    是不是再过一阵子就会分泌出母乳呢？如果我说想尝尝看，希露菲会生气吗？

    会蔑视我吗？要不要抱著被拒绝也是理所当然的心态来要求一次试试呢？或许还是不要那样做会比较好，但是只有一次的话……

    「鲁迪你真的很喜欢我的胸部呢。」

    「嗯，希露菲的胸部虽然小了点，却是世界第一。」

    「说是世界第一……可是你却对其他女孩出手。」

    「非……非常抱歉。」

    「嘿嘿嘿，我没有生气啦。」

    我和希露菲之间会出现这种甜蜜对话，也保持著良好关系。

    如果是前世的日本，我们的关系恐怕已经相当尴尬。

    不过这里是异世界，希露菲也能谅解。

    就算娶了两三个老婆，也只要对她们都付出平等的爱就行。

    讲到我另一个妻子，洛琪希她住进二楼的一个小房间。

    而且是二楼最小的房间之一。我叫她换个大一点的房间，但是洛琪希似乎比较喜欢狭窄空间。我自己也不讨厌啦。

    还有，洛琪希成了魔法大学的教师。

    带她去介绍给大家时也顺便做了归来报告，不过这件事以后再说吧。

    ★　★　★

    又过了一个月，那天下著大雪。

    希露菲生了。

    没有特别出现什么问题，是一次普通的生产。

    没有胎位不正，也没有早产。

    要说问题，大概只有风雪太强所以来不及去叫医生这种程度的事情。

    如果是前世，我大概已经慌到不知所措。然而现在的家里有莉莉雅在，真是万分可靠。

    不需要我开口拜托任何事，助产经验丰富的她就带著爱夏，手脚俐落地开始行动。

    莉莉雅每一个动作都很慎重仔细，就像是在教导爱夏正确流程。

    基本上，为了以备万一，我和洛琪希也跟在旁边。

    因为发生紧急事态时如果有人能使用治愈魔术，应对能力会完全不同。

    话虽如此，当时的自己已根本慌张到了极点，把治愈魔术这事给忘得一乾二净。

    希露菲看起来很痛苦，我光是握住她的手就已经竭尽全力。

    「看到鲁迪乌斯少爷现在的样子，会让我回想起夫人……诺伦大小姐出生时的事情。」

    听到莉莉雅这样说，我也回想起往事。

    诺伦是头上屁股下的臀位，当时母子都很危险。保罗完全帮不上忙，只顾著张皇失措。

    我那时还能冷静行动，现在却是这副德性。看来我这人就是小时了了大未必佳，不管今生还是前世都一样。

    「但是请您放心，鲁迪乌斯少爷。希露菲少奶奶不要紧，不需要担心任何事。」

    莉莉雅一边说明，同时以冷静态度处理各种事务。

    她的手法甚至俐落到让人著迷。

    不过就算她说没问题，我还是无法平静下来。只能做一些小事，例如握住希露菲的手，帮她擦去额头的汗水，或是一起数著「Hee～Hee～呼」之类。

    希露菲的表情很痛苦，但是看到我如此慌乱后，她笑了出来。

    「那个……鲁迪，你再放轻松一点会比较好喔。」

    听到这句话，爱夏忍不住喷笑，莉莉雅则是用力打了一下她的脑袋。

    希露菲看到这光景，再度噗嗤一笑。

    「唔！」

    就在现场气氛缓和下来的那瞬间，下一波阵痛来了。

    「希露菲叶特少奶奶，来，请用力。」

    「呜呜！」

    我静静在旁守著正在奋战的希露菲，嘴里只能说出加油两字。虽然觉得自己也必须做点什么，实际上却完全无能为力。

    希露菲配合莉莉雅的口令，露出痛苦的表情……

    生出来了。

    婴儿平安地诞生在这个世界上，还发出很有精神的哭声。

    是个女孩，和我有著相同发色的可爱女孩。

    莉莉雅把孩子抱了起来，交给希露菲。希露菲搂著小婴儿，呼出一口气。

    「太好了……她的头发不是绿色。」

    听到这句喃喃说出的感想，我摸了摸希露菲的头，摸著她美丽的白发……原本是绿色的头发。

    「……是啊。」

    就算生出来的孩子长著绿色头发，我也不会责怪希露菲。

    这是理所当然的事情。因为对我来说，这个世界的绿色就是我在这个世界上最喜欢的颜色。

    绿色是希露菲的颜色，也是瑞杰路德的颜色。就连洛琪希的头发也会受到光线影响而呈现出翠绿色的光辉。所以我喜欢的颜色是绿色。

    如果要歧视绿色，就算敌人是整个世界，我也会奋力对抗。

    「辛苦你了，希露菲。」

    「嗯。」

    不过，即使我本人抱著这种心态，这个世界也并非如此。

    光是发色为绿，就会成为一种禁忌。

    女儿拥有和我一样的发色，自己必须为了这份幸运而感谢神明。

    不过呢，我的神现在正缩在房间角落，脸色铁青地握紧魔杖。

    「来，鲁迪你也抱抱孩子吧。」

    「嗯。」

    我接过小婴儿。体温让人感到热度，哭声让人觉得有点吵。小小的手，小小的头，小小的嘴巴，小小的鼻子……全都充满生命力。

    一想到这是我的孩子，内心有什么开始翻腾上涌。

    这是希露菲生下来的……我的孩子。

    「……」

    泪水夺眶而出。

    保罗死了。

    但是孩子出生了。

    是保罗让我保住一条命。

    要是没有他，我无法亲手抱到孩子。

    然而代价是，保罗再也无法抱住自己的妻子，女儿和孙女了。

    保罗是否会因为自己不在场而感到不甘心呢？

    还是会得意地笑著说全都是多亏了他？

    不管怎么样，我必须活下去。

    也是为了这个孩子，自己不能死。因为我必须守护希露菲，守护我的家人。

    我从自己和希露菲的名字里取了第一个字，把女儿命名为露西。

    露西．格雷拉特。

    爱夏笑我取得太随便，结果又被莉莉雅打头。

    话说回来，幸好这孩子是个女孩。

    因为要是现在生了个男孩，自己说不定会把他命名为保罗。

    ★　★　★

    后来，我被莉莉雅赶出房间。

    说是有很多事情要做，叫我先出去等著。

    我移动到起居室，在沙发上坐了下来。明明几乎没有做事，现在却累到不行。

    洛琪希坐在我的旁边，她也带著疲劳表情叹了一口气。

    和我相比，洛琪希更是什么也没做，怎么看都是精神上的疲劳。

    「这是我第一次看到人类出生的瞬间，真是惊人。」

    「这次是我的……第几次呢？差不多第三次吧。不过换成自己的孩子，就让人感到特别累。」

    希露菲一定更辛苦，要找个时间好好慰劳她才行。

    「我出生时也是那种情况吗？」

    「嗯，我想大家都差不多是那样吧。」

    我不清楚米格路德族的生态，不过既然有近似人类的外型，想必没有太大的差别。

    「……我以后也会像那样生下孩子吧？」

    我看向洛琪希，她正抬眼望著这边，脸颊略带红晕。

    我脱掉靴子，在沙发上跪好并挺直身子。

    「嗯，我想以后会麻烦你。」

    希露菲的孩子出生了，就等于我和洛琪希也要开始那方面的生活。

    老实说，我很期待。明明和希露菲的孩子才刚出生……真是个糟糕的家伙。

    不过，我不讨厌这样的自己。

    一想到保罗可能也抱著这样的心情，就没办法讨厌。

    从现在就让人期待……我带著这种想法露出笑容，洛琪希却面红耳赤地抱住自己的身体。

    「鲁迪，你露出非常好色的表情。」

    「这是天生的。」

    没错，天生如此。我打从一出生就是这副德性。

    或者该说，从出生前就是这样了。

    「……」

    噢，对了。

    和洛琪希展开那种生活前，我必须先去报告孩子出生的消息。

    隔天，我独自一人前往位于郊外小山丘上的贵族用墓地。

    保罗的墓也在那里。

    他可能会说不愿意和贵族们葬在同个墓地里，然而这里的管理比大众用墓地好多了，所以只好让保罗忍耐一下。

    我在雪中来到拉诺亚式的圆形墓碑前方。我不知道保罗信仰哪个宗教，甚至觉得他根本不信神。不过就算我弄错了什么，保罗想必也不是会计较宗派那些事情的男人，应该会原谅我吧。

    老实说，把保罗的墓地盖在阿斯拉王国布耶纳村原址附近或许比较好。毕竟这片土地和保罗没有任何关系与缘分。

    然而，要是位置离家太远，我就没办法过去扫墓。

    我已经把这个地方告诉基斯他们。

    而且也已经所有人一起来祭拜过一次。

    那时候，大家都各自带了保罗应该会喜欢的东西。

    例如酒或短剑之类，基斯和塔尔韩德在墓前开起盛大酒宴，被墓地管理人骂了一顿。

    我把途中买来的酒瓶放到一边，开始打扫保罗的坟墓。

    首先除去墓碑上的积雪，并用带来的布仔细擦拭。通往这里的道路被积雪封住，不过墓地本身有管理人稍微除过雪，这些工作并不是那么辛苦。

    打扫完毕后，我把酒瓶放到墓前，用一只手祭拜。

    原本想买个花作为祭品，但是城镇里没卖。在这个北方大地，冬季里很难取得鲜花。

    算了，反正保罗也不是那种有兴趣赏花的人。

    「保罗……父亲，我的孩子昨天出生了，是个女孩。因为是希露菲的孩子，将来一定是个美女。」

    我在墓前坐下，开始对保罗报告。

    「真想让父亲也看看孩子。」

    保罗要是见到露西，肯定会开心到无法自制，一直激动到被塞妮丝劝才会冷静下来吧。

    然后还会拉著我喝酒说是庆祝，喝到醉醺醺的再去对莉莉雅性骚扰，让塞妮丝感到好气又好笑。

    这种光景彷佛历历在目。

    ……不过前提是，保罗有平安活下来，塞妮丝也没有丧失记忆。

    「我娶了洛琪希老师为妻。现在有两个妻子，跟父亲一样。真希望你能教导我在这种时候该保持什么样的心态。」

    回想起来，那个时候……在那个迷宫里，保罗是不是想跟我谈这方面的事？是不是他发现洛琪希喜欢我，也知道我同样喜欢洛琪希，所以想传授我拥有两名妻子时该有什么心态？

    「虽然我的状况和父亲不同，不是突然有了两个女儿，不过我想洛琪希以后也会怀孕，生下我的孩子。这大概会是很久以后的事情，但是我希望自己的孩子也能像诺伦和爱夏那样，健健康康地成长。」

    我不打算指责莉莉雅的教育方式，然而我希望自己的小孩能够尽量平等长大。不要让孩子因为被批评是和魔族的混血儿，结果产生什么奇怪的扭曲心态。

    「希露菲好像觉得我以后会再娶更多妻子。我自己是没有那种打算，但是俗话说有二就有三，或许真的会变成那样……」

    不知道保罗有没有考虑过和基列奴、艾莉娜丽洁，或是维拉结婚。他和基列奴似乎有过肉体关系，我猜多少有想过那种事吧。

    算了，保罗对于这方面似乎比我随便，说不定他连想都没想过。

    「我是不是也不要考虑得那么复杂会比较好？」

    对著墓碑这样提问之后，我感觉自己好像看到保罗那促狭的笑容。

    只能看到笑容，听不见保罗的声音。

    不过，保罗也不可能什么都没在想。

    我觉得那家伙看起来一直在烦恼。

    这也当然，活著却什么都不想的人肯定很少。

    「……父亲，我是个不合格的儿子。因为拥有前世的记忆，没办法好好把您当成父亲敬爱。」

    我站了起来，拿起酒瓶，喝了第一口。

    尝过那种彷佛有一团火窜过喉咙的烈酒后，我把酒倒到墓碑上。

    「不过，现在已经自认确实是您的儿子了。」

    对于曾经沉溺于酒精中而失败的保罗来说，酒可能不是什么好东西。

    但是，今天就不要计较那么多吧。毕竟，这是在庆祝新生命到来。

    「我到现在才总算明白，自己其实还是个不成熟的小孩。只是个拥有前世记忆，就自以为已经很成熟的幼稚小鬼。」

    我每喝一口，就倒一些酒在墓碑上。酒瓶很快就空了。

    「我认为既然孩子已经出生，自己也成为人父，必须立刻成长为大人才行。可是实际上，大概要继续经历更多失败，遇上许多烦恼，让自己一点一点慢慢改变，否则无法成为真正的大人吧。不过，父亲您应该也是那样，所以我会好好努力。」

    我盖上瓶盖，把酒瓶放到墓前。

    「那么，我先走了。下次，会带著大家一起过来。」

    于是，我转身背向保罗的坟墓。

    很多事情都告一段落了。

    包括痛苦的事情，也有开心的事情，也曾反覆犯下严重的失败。

    不过，这并不是结束。无论失败多少次，犯错多少次，都不是结束。

    我还要继续在这个世界上活下去，走向今后的人生。

    为了让自己无论何时死去都不会感到后悔。

    要拿出真本事，认真地活下去。

第十二卷 青少年期 迷宫篇 插图

