第十一章 青少年期 妹妹篇 第一话「姊妹的待遇」

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我的妹妹诺伦和爱夏结束漫长旅程，到达我家。

    现在，两人正吃著我煮出的男子汉粗犷料理。

    「好吃吗？」

    「很好吃！」

    「……」

    爱夏很有精神，诺伦也没有抱怨什么，只是默默吃著。

    虽然和希露菲做的料理是天差地别，不过似乎还不难吃。顺便说一下，希露菲已经出门工作。我很想和她一起行动，无奈难以如愿。今天向学校请了假，要来讨论如何安置两个妹妹。

    吃完饭后，我们移动到客厅。我指示爱夏和诺伦并排坐下，自己则坐在她们面前。

    让她们坐定，接著喝口茶并缓了一口气之后，我提起话头。

    「虽然晚了一点，不过我首先要说……辛苦你们长途跋涉来到这里。」

    「是的，很高兴看到哥哥大人也很健康。」

    爱夏一本正经地这样回答。

    她身上穿著女仆服。以前见面时还显得松松垮垮，现在却刚好合身。根据随处可见的缝补痕迹，大概还是之前那一件吧。

    或许是觉得客厅内部很新奇，爱夏一直偷瞄四周，显得很有精神的褐色马尾也跟著摇来晃去。

    「……」

    诺伦则低著头，像是个幼小的孩子。服装也给人一种普通小孩的感觉。

    款式是以水蓝色为基调的可爱风格。在米里希昂经常可以看到穿著类似服装的小孩，不过在这一带可能会有点显眼。看起来比爱夏还长的金发在脖子后方绑成低马尾，夹子状的大型发饰颇为时髦。

    「听说爱夏你相当努力。」

    「一切都是为了和哥哥大人见面，不算是什么辛苦。」

    爱夏还是一脸郑重表情。可是不知道为什么，她今天的用词不太对劲。

    「我们是一家人，这里从今天起就是你们的家。没有必要那么客套，请你们放轻松吧。」

    「是的。哥哥大人，谢谢你。但是，虽说是家人，这里还是哥哥大人的家。单纯在此借住会让我感到过意不去，所以想请哥哥大人让我帮忙处理家务。」

    虽然不确定原因，但我有种强烈的隔阂感。

    到底为什么呢？是因为她的恭敬用词吗？

    「我说，妹妹大人。」

    「有什么事呢？哥哥大人。」

    「你可以改掉现在的用词吗？」

    「真是的，哥哥大人。既然有年长者自己使用了恭敬用词，我怎么能够改掉呢？」

    所以是我的错吗？是因为我自己讲话这么讲求礼貌，爱夏才会主张她也不改吗？

    「好，那我先改吧。」

    「知道了。兄妹之间讲话那么客气，果然会感到生分呢。不过，我会根据场合使用恭敬用词，毕竟哥哥还是比我年长嘛。」

    喂喂喂，这里应该要顺势答应自己也愿意改掉吧？

    算了也好，从小就学会使用礼貌用词并不是坏事。

    看场合使用恰当的用词也是很重要的技巧。

    但是，爱夏刚刚说会感到生分。该不会瑞杰路德、艾莉丝，和其他很多人对我也有同样的感觉吧？我本来认为恭敬用词是促进良好人际沟通的第一步……下次和他们见面时，要不要试著用更亲近的语气搭话呢？

    「嘿，瑞杰路德，最近怎样啊？看你变了很多嘛，以前那么瘦，也没有留胡子。啥？你不叫那名字？喂喂，你连名字都改了吗？不过讲话方式还是跟以前一样嘛。」

    ……驳回。瑞杰路德是值得尊敬的对象，对那样的人物必须使用恭敬用词，这是理所当然的事情。

    如果平行世界的我对瑞杰路德和洛琪希讲话没大没小，我会把他痛扁一顿。

    「嗯，总之呢……爱夏、诺伦，我们是第一次像这样一起生活，对彼此应该有不了解的地方……不过大家还是要好好相处喔。」

    「是！」

    「……」

    爱夏精神奕奕地点头。嗯，这反应和我拿肉当饵时的普露塞娜很像。简直可以看到她的尾巴，就是那种我说什么她都愿意听从的感觉。

    对照之下，诺伦看起来不太高兴，一副来我这里并非心甘情愿的态度。

    毕竟彼此是在那么糟糕的情况下再次相会。当时我不但喝醉酒还带著女人，她对我想必没什么好印象。

    对于这孩子，可能要慎重一点比较好。

    「不过，没想到哥哥居然跟希露菲姊姊结婚了，让我吓了一跳。诺伦姊也一样吧？」

    爱夏把诺伦也拉进对话，诺伦却摇了摇头。

    「……我不太记得希露菲小姐的事情。」

    诺伦好像对希露菲没什么印象。这也没办法，爱夏有和希露菲一起学习过礼仪规矩，但诺伦不一样，大概和希露菲没有什么交流吧。

    「那个，哥哥，发生了什么事？之前和你在一起的艾莉丝小姐怎么了？」

    爱夏把身子往前探，提出这种问题。

    艾莉丝啊……果然大家都很在意这件事吗？

    「这个……」

    我带著苦笑，决定把至今的经历告诉她们。

    从自己回到阿斯拉王国菲托亚领地开始讲起，后来和艾莉丝分开，成为冒险者。在当冒险者的过程中得了某种病，为了治疗，有人建议我前来魔法大学。结果在魔法大学见到希露菲，麻烦她治好我的病……

    至于疾病的详情，正确说法是关于ED这病名和治疗方法，我只有随便含糊带过。毕竟那并非适合告诉十岁小女孩的内容。

    还有，我也向她们说明希露菲因为处于非常艰困的状况，所以她在人前经常打扮成男性。关于这部分，爱丽儿有说过我可以透露给自己判断该告知的对象。

    老实说，不要告诉两个妹妹或许比较好。

    因为她们年纪还小。但是，既然大家今后要住在一起，两人迟早有一天会发觉，或者该说当然会产生疑问。考虑到届时引发的问题，提早告知应该是比较聪明的做法。

    「……就是这么回事。」

    我把前因后果大致说明了一遍。

    诺伦板著脸低著头，爱夏却担心地看向我的脸。

    「那个病已经不要紧了吗？」

    「嗯，已经康复了，不必担心。只是我每三天会进行一次复健运动。」

    「是吗……」

    爱夏喃喃回应后，握拳敲了一下手掌。

    「啊，对了！」

    「嗯？」

    「爸爸说过见到哥哥后，要把一个东西交给你。」

    语毕，爱夏猛然起身，一口气冲向二楼，随即拿著一个四角形盒子下来。

    「请收下！」

    这盒子上装著大型锁头，而且多达三个。要说这样叫特别谨慎也是有理，但是不会反而透露出这里面放著重要的东西吗……不，这种做法应该是担心爱夏和诺伦打开盒子弄丢里面物品吧。总之我先用魔术轻松开锁。

    「啊……钥匙……」

    「嗯？噢……」

    抬头一看，只见爱夏拿著钥匙僵在原地。我还是接过钥匙收进口袋里，然后打开盒盖。

    「哦哦。」

    里面装著大量金银财宝……这样讲有点夸张，不过确实是一大笔钱。

    包括十几张米里斯王钞，还有贵金属类。乍看之下很难判断价值，但变卖后应该可以换到不少现金。这就是保罗在信里提到的当前用资金吧。

    我家靠这些可以再战十年。（注：动画作品《机动战士钢弹》中出现过的台词）

    不过，还是要避免无谓的浪费。

    盒盖上卡著两封信，我也拿出来确认。

    一封是保罗的信，内容和前几天寄到的那封相同。

    另一封来自莉莉雅。

    信里叙述了爱夏和诺伦目前的学习状况，以及个性上的缺点。

    爱夏很优秀也不会失败，但有点骄傲自满所以要对她严厉一点。至于诺伦算是普通，不过由于在学校总是被拿来和爱夏比较，似乎有点自暴自弃，也常常虚张声势，所以建议对她温柔一点。

    莉莉雅对爱夏的标准有点严格。她好像觉得自己是小妾或情妇之类，或许对诺伦也总是退让一步。我个人是觉得应该要平等对待她们姊妹双方。

    唔……根据信件的内容，爱夏真的很优秀。她在一年前的成绩就已经让我没什么好教了。读写、计算、历史、地理等科目都达到了足够的水准。

    而且还会打扫、洗衣、做家事和煮饭。剑术是水神流初级，魔术则是基础六类都学会初级。

    她在米里希昂时好像有去上学，然而很快就因为洛琪希他们到达而踏上旅程，时间应该不长。结果却能有这种水准，也难怪诺伦会自暴自弃。

    对照之下，诺伦显得很普通。不好也不坏，但是大概比这年纪时的艾莉丝优秀吧。

    差不多是平均水准，或是比平均差一点。诺伦因为转移事件而过著忙乱生活，在那种状况下还有这种成果算得上是有在努力，其实没有严重到必须自暴自弃。

    盒子里没看到别的信件，我还以为洛琪希也会跟我说点什么……算了，这些都是家人之间的信件，她可能不好意思插一脚。

    「总而言之，等到稳定下来之后，你们两个都必须去上学。」

    「咦～！」

    发出不满叫声的人是爱夏，是对学校有什么不好的回忆吗？

    「我去学校已经没有东西可以学了！因为我已经为了服侍哥哥而好好努力过了啊！」

    「可是……」

    「我想要照顾哥哥！之前我们不是约好了吗！你看，那时候的东西我也一直带在身边！」

    爱夏解开马尾，把绑在头上的东西拿给我看。原来是我以前送给她的护额，铁板的部分被加工改造成了发饰。

    看到自己送人的东西被如此珍惜，总觉得很开心。

    不过这是另一回事，不去上学到底是好是坏呢？

    老实说，我认为不上学也不要紧。因为比起学校本身，想学习的意志更为重要。如果没有学习意志，就算去上学也只是白白浪费时间，就像国中时的我。

    话虽如此，保罗在信里有吩咐我要让两人好好去上学。

    尽管这个世界并没有所谓的义务教育……

    「那么，你至少要接受魔法大学的入学测验，我会根据结果来做出判断。」

    「咦？嗯……好，我知道了。」

    爱夏似乎很自信地咧嘴一笑。

    看来她有信心考到高分。也好，如果她真的能获得好成绩，不去上学也无所谓吧。保罗那边就由我负责解释。

    「诺伦也一样，总之去参加看看吧。」

    「……」

    我把话题转到诺伦身上。她依旧没有把脸正面朝向这边，只有视线转了过来。

    她真的很讨厌我耶……会不会就这样一辈子都不跟我说话？

    这种念头才闪过脑中，诺伦就开口喃喃说了一句：

    「……可是，我可能会考不上。」

    我觉得这好像是她第一次跟我说话。

    不，实际上并不是那样，不过我还是很高兴。果然故意无视别人是不行的，那样真的很不好。

    「你不必担心那种事，因为只要有钱，任何人都可以进入那间学校。」

    「呜……我才没有想上学到那种地步！」

    她对我大声怒吼，或许是以为我想走后门把她弄进学校。

    「等一下！诺伦姊！你怎么可以对哥哥这样讲话！」

    「你也有听到吧！他居然想靠钱来解决！」

    「那也要怪诺伦姊你自己不会念书吧！」

    「我哪有不会念书！」

    诺论边大吼边抓住爱夏的头发，爱夏也反抓住诺伦的手腕，还把手伸向她的脸。

    她们两个彼此拉来扯去抓来搔去，这是女孩子……不，是小孩子打架。

    真好，果然打架就是要像这样。先朝下巴打一拳再骑到对方身上的行为根本不叫打架。

    虽然适度的争吵没有什么坏处，不过刚刚是我发言不当。还是阻止她们吧。

    「快住手。」

    自己发出来的声音出乎意料地低沉。两个人都身子一颤，停下动作。

    「……」

    诺伦低下头似乎还有话想讲，眼里盈满泪水。

    ……唔，看样子对诺伦来说，我和爱夏的存在似乎造成了超乎我预估的自卑感。

    「那个……诺伦。这个城市的学校只要支付学费，任何人都可以入学，不会因为种族、身分与才能而受限。所以，我并不是要靠花钱硬把你弄进学校里。」

    「……呜。」

    诺伦擦去眼泪，哼了一声。

    「你还记得洛琪希老师吧？她也念过这所学校。这是一间好学校，也有很多老师，会传授各式各样的知识。说不定诺伦你也可以找到……自己喜欢的事情。」

    我本来想说或许可以找到赢过爱夏的事情，不过又改变主意。

    这种时候，不要讲出评论两人高低的发言应该比较妥当。

    诺伦还是低著头。

    「…………好吧，我愿意去考试。」

    过了一会儿，她丢下这句话，然后推开椅子站了起来。

    看到诺伦想直接离开客厅，爱夏以不高兴的声音对著她的背影发话。

    「诺伦姊！话还没有说完啊！」

    「吵死了！」

    诺伦踩著重重脚步走上楼梯，接著从二楼传来房门被用力关上的声响。

    原来如此，确实是一个不好相处的孩子。处于尴尬年龄，个性也不好相处，我有办法和她培养出良好关系吗？

    「真是，诺伦姊总是那样子。唉～不听话的小孩真的很讨人厌呢！哥哥也这样觉得吧？」

    爱夏耸著肩，徵求我的同意。

    这边也有自己的问题，爱夏似乎瞧不起那样的诺伦，这恐怕也不是好事。

    「爱夏。」

    「什么？」

    「你以后不可以再对诺伦说她不会念书，或是讲什么轻视她的发言。」

    「咦……」

    听到我这样说，爱夏嘟起嘴巴，似乎非常不满。

    「那是因为诺伦姊根本没有好好努力啊。」

    「看在你眼里或许会觉得是那样，但是诺伦也有用自己的方式在努力。」

    「…………好吧，既然哥哥这么说，那我以后会注意。」

    尽管爱夏看起来非常不情愿，最后还是点头答应。

    算了，我说的话也没什么说服力吧，毕竟我对她们两人根本是一无所知。

    不过，到底该如何对待这个年龄的女孩子呢？实在是个难题。

    ★　★　★

    午后，我把两个妹妹留在家里，自己前往学校。目的地是教职员室，要找吉纳斯副校长讨论入学测验的事情。

    「如果以前就读过其他学校，应该可以跟上这边的课程，或许早点接受测验会比较好。」

    由于他提出这种意见，我决定让两人在一个星期后就接受测验。

    虽然很像临时抽考，但是不成问题。

    「不过既然是鲁迪乌斯先生的妹妹，想必是很优秀的人才吧。」

    「一个很优秀，另一个只是普通的孩子。」

    「你又这么谦虚，我想实际上她们能够使用无咏唱魔术吧？」

    「怎么可能呢。」

    和吉纳斯副校长随便闲聊一阵后，我突然想到一件事情。

    「对了，副校长。请问巴迪冈迪陛下今天有来学校吗？」

    「……你说陛下吗？我今天没见到他。」

    「这样啊。」

    毕竟那个人总是神出鬼没。只是他一旦出现必定会造成骚动，所以可以立刻察觉。

    「如果有什么事情，我可以代为转达。」

    「呃，其实也不是什么大事。只是陛下可能对我的旧识有什么误解，我想找个机会和他两个人静下心来谈一谈。」

    「我明白了。要是遇见陛下，我会转达这件事。」

    我对吉纳斯副校长低头致意，随后离开教职员室。

    原本想直接回家，不过看看还有一点时间，于是我决定去找七星。

    我敲了敲门进入研究室，却没看到七星的身影。

    真奇怪，总是待在自己窝里的那家伙居然不在这里。我姑且去实验室那边看了一下，同样没见到人。至于寝室则是禁止进入，因此我试著敲门。

    「……呜呜……」

    房里传来呻吟声，听起来好像很痛苦。

    我犹豫著是不是该闯进去，但是过了一会儿，脸色铁青的七星自己出来了。

    「喂，你还好吗？」

    「我……我的头……好痛……而且……很不舒服……」

    呜哇，她一身酒臭。也对，毕竟昨晚喝了不少。而且照那种喝法，就算急性酒精中毒也不奇怪。

    「你先坐下来，我马上帮你解毒。」

    我回到研究室，让七星在椅子上坐下，一把抓住她的脑袋。咏唱解毒魔术之后，再用治愈魔术消除疼痛。

    「呼……得救了。」

    七星甩了甩头，按著太阳穴对我道谢。接著她戴起放在桌上的面具，面具女「塞伦特·赛文斯塔」在此登场。

    「你今天有什么事？如果是想拿报酬，希望你等到下次，因为我还没准备好。」

    虽然她以冷淡态度回应，不过还是带了点不好意思的情绪。这就是传说中的冷娇吗？

    「我昨天回到家之后，发现妹妹来了。因为必须安排上学事宜，我只是来进行相关准备，顺便过来你这边而已。」

    「……妹妹？该不会是之前世界的妹妹吧？你妹妹也穿越了？」

    「不不，怎么可能，当然是这世界的妹妹。」

    「是吗？」

    七星盯著我的脸。

    「如果是这个世界的妹妹，应该长得很可爱吧。」

    「你刚刚是在夸奖我的长相吗？」

    「我只是按照我们的审美观来评论。我不知道你以前长什么样子，不过现在算是五官端正的西方人长相吧？」

    「噢……嗯。」

    我的长相被称赞了。真是危险啊，如果是生前，我恐怕已经误以为这家伙喜欢我了。现在的我不是处男，也不是单身，不会因为这样一句话而动摇。

    「你妹妹几岁？」

    「应该是十岁。」

    「是吗，我也有个差不多这年纪的弟弟。只是如果那个世界也过了和这边相同的时间，我弟弟现在已经比我年长了。」

    七星讲完，似乎很怀念地眯起眼睛，或许是想起日本的种种吧。

    我对「弟弟」这名词没有什么好回忆。

    「总觉得突然很想吃布丁。」

    她突然冒出这句话。话题也跳太远，为什么想吃布丁啊？

    「你有什么关于布丁的回忆吗？」

    「我放在冰箱里的布丁曾经被我弟擅自吃掉，而且那布丁很贵……」

    看样子不管哪家的弟弟都差不多。即使是这种回忆，对七星来说似乎还是很值得怀念。她稍微把头抬高，强行忍住泪水。

    我还是不要看她吧。

    「那么，我下次再来。」

    「嗯……那个，前阵子……给你添麻烦了，我对你算是有点刮目相看。」

    「呵，迷上我可会被烫伤喔。」

    「什么嘛，你是在耍帅吗？」

    「这是搞笑哏啊。」

    我这样回答后，七星微微笑了。这也是一种代沟。

    总之，还是等她更冷静一点时，再来请教关于实验的事情吧。

    ★　★　★

    放学后，我和希露菲一起踏上归程。

    我想找她讨论关于两个妹妹的各种问题。因为彼此年龄相近，能理解的事情应该也不少。

    「啊……对了，鲁迪，我们去购物吧。因为人数变多了，必须多买一点才行。」

    基于希露菲的提案，我们前往市场。

    一踏进市场，熬煮豆子的甜香味道就飘了过来。

    商业区的市场到了傍晚依旧很热闹。虽然食品市场给人一种早上才是盛况时段的印象，但是讲到这一带的新鲜食材就是指肉类，而肉类的供应要靠冒险者和猎人去狩猎魔物和野生动物。先不论猎人，冒险者都是白天前往森林或平原，在傍晚回到城镇。也就是因为进货时间是白天，所以市场会到了傍晚才热闹起来。

    不过呢，商品种类不多，价格也偏高。

    就算是这样，能靠钱来解决的魔法三大国还算是不错了。听说只要往东走，会有很多更贫穷的国家……那种即使想买也没东西可买的国家。

    顺便说一下，这一带的冒险者能承接的委托中，也有只要把捕获的猎物冷冻起来的简单工作。

    这种委托适合刚学会魔术的学生去承接。

    总之那不重要。我和希露菲两人一边采购，一边讨论接下来的生活。

    「是吗，或许她们两个的感情真的不是那么好。」

    「老实说，我根本不懂那年龄的小孩在想什么。」

    「也许吧。」

    「爱夏好像不愿意上学，想成为我们家的女仆。你怎么看？」

    「我有点没顾好家里的事情，如果爱夏愿意帮忙，我会觉得很高兴。」

    希露菲笑著回答，似乎并不认为自己的工作会被抢走。

    「可是希露菲，我们是该负起责任的大人。」

    「嗯。」

    「让爱夏去上学，为她指出更多可能性正是我们的工作吧？」

    「嗯～那样的话，安排爱夏在魔法大学里学些比较特别的事情，或许也是一种可行的办法？」

    希露菲把手搭在下巴上，开始思索。脸上表情像是在犹豫著该选哪一边。

    不过她的视线前方是并排陈列的火腿，左边和右边的价钱有一点不同。

    「希露菲，这是严肃的话题，你要认真评估。」

    「我当然有在评估。可是啊，爱夏大概优秀得超乎鲁迪你的想像喔。」

    「很优秀又怎么样呢？」

    「不管有没有去上学，我想她一定都可以做得很好。」

    「哦？」

    「所以你不要想那么多，让她去做自己想做的事情应该比较好吧？」

    希露菲很相信爱夏。话说起来，希露菲本来就知道爱夏的水准吧，因为她看过爱夏小时候是什么样子。听说爱夏从那时起就表现得很优秀。

    「问题是诺伦这一边吧？和保罗先生以及瑞杰路德先生分开似乎让她感到很不安，我们必须好好照顾她才行。」

    「是啊。」

    看到希露菲冷静的模样，我发现自己有点慌乱。

    希露菲真是可靠啊，跟菲兹学长一样。啊，不对，她本来就是菲兹学长。

    「也就是我们要让爱夏自由选择，但是必须帮诺伦铺好轨道吗？」

    「轨道？」

    「也就是帮她安排好将来的路。」

    「嗯，是啊，我觉得那样比较好。」

    话虽如此，像这样对姊妹待遇不同的做法真的没问题吗？不，她们的能力有很大的差距，要是勉强平等对待也很奇怪。

    不能把因材施教和差别待遇混为一谈。

    「嗯……我是不是讲了什么自以为了不起的发言？」

    「不，你帮了大忙，我总算整理出一些头绪。」

    「可是我要保护爱丽儿大人，不太能照顾她们，结果还那么多意见……」

    希露菲搔著耳后，一脸为难地开口这样说。

    她必须顾及护卫爱丽儿的任务。一旦有什么事情影响到这方面，她总是会露出困扰表情。

    说不定希露菲其实也很烦恼，担心我有可能会要求她在结婚时必须辞去工作。我突然有个冲动，决定实际提问。

    「我说，希露菲叶特小姐。」

    「什么事，鲁迪乌斯先生？」

    「如果我当初要求你跟我结婚前必须先辞去护卫公主的任务，你打算怎么做？」

    我尽量以轻松语气发问。希露菲回头看向我，她的表情很认真。

    「……我可能会拒绝和你结婚。」

    咦？……我有点受到打击。

    或许我应该过一段时间之后再问这个问题。

    嗯，是吗？原来比起我，她会选择爱丽儿吗？是吗，是这样啊……

    「啊。」

    看到我的表情，希露菲突然慌张起来。

    「别误会，我喜欢你啊，鲁迪。不对，『喜欢』这句话没办法确实表现出我的感觉。有各式各样的感情混在一起，连我自己也不懂。」

    惊慌失措的希露菲真可爱。

    「不过我认为其实到头来，那些感情全都等于『喜欢』。那个……所以我自然会想要和鲁迪你有个孩子……」

    希露菲轻轻摸著肚子这样说。

    看到她这个动作，我感到脸颊发烫。今天的希露菲相当健谈，明明是在大庭广众之下。

    「可是，我也喜欢爱丽儿大人。不是对鲁迪的那种喜欢……大概是朋友之间的喜欢吧。」

    说起来，这好像是我第一次听希露菲提起她对爱丽儿的情感。

    「虽然看不出来，其实爱丽儿大人有相当不灵光的地方。我想鲁迪就算没有我，一定也能靠自己活下去；但是爱丽儿大人要是少了我和路克，可能很快就会死掉。所以啊，我不想拋弃她。」

    希露菲这样说完，又搔了搔耳朵后面，才开口继续补充。

    「啊，不过……我对于现在的生活其实抱著不少梦想。所以……如果可以的话，请让我和你在一起。」

    希露菲或许觉得自己说了很自私的话。

    大概还认为两件事原本无法兼顾，全是靠著我的好意才能够并立。所以，她可能想成为事事都配合我的女性。

    根本没那回事。

    「……」

    我没有回答，而是亲了希露菲的脸颊一下。

    结果下一秒，周围传来叫好的口哨声，还有带著不爽的咂嘴声。

    不知何时，我们已经成为众人注目的焦点。

    希露菲面红耳赤，最后乾脆戴上太阳眼镜。

    菲兹学长还是这么可爱。

    几分钟后，希露菲冷静下来，我们继续购物。

    虽然话题后来有点走偏，不过总之，该讨论的问题大致上都讨论过了。

    要是希露菲能和两个妹妹建立起良好关系，我也会比较轻松吧。老实说，我真的不懂那个年龄的女孩子到底在想什么。

    「因为我不清楚女孩子的事情，这方面大概又要麻烦希露菲了。」

    「嗯，有困难的时候要互相帮助才行，因为我们是夫妻啊。」

    希露菲这样说完，腼腆地笑了。我老婆实在可靠。

    话说回来，原来希露菲认为我没有她也没问题，但是爱丽儿大人少了她就不行吗？

    我想，如果换成是我不在希露菲身边，她一定也有办法活下去吧。

    和以前不一样……

    之后又过了一星期。

    爱夏在测验中得到满分。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第二话「女仆和住宿生」

    测验结束后，我带著爱夏和诺伦回到家中。

    这次的测验是笔试。内容并没有针对年龄出题，而是综合了一般教养和基础六类魔术的正统入学测验，适用于所有年龄……和我那时不一样。这也是理所当然吗？

    爱夏的成绩是满分。米里斯和这里的文化多少有些不同，也就是在一般教养方面会有点差异。结果爱夏却考了满分，实在无可挑剔。

    吉纳斯副校长也说既然爱夏才十岁就有这种成绩，那么只要附带几个条件，就能安排她成为特别生。

    不过呢，我和爱夏的约定并不是那样。

    「那么，我要按照约定服侍哥哥！」

    一回到家，爱夏就得意洋洋地这样宣布，脸上满是自豪表情。

    「意思是你要成为家里的侍女吗？可是我们是一家人啊。」

    「不对，我不是要成为家里的侍女，而是要成为哥哥的侍女！」

    将来的梦想是成为哥哥的侍女。

    这种梦想没问题吗？总觉得有点扭曲。不过，约定就是约定。

    「好，那么所有我说的话你都要听从。」

    「是！请您多多指教，主人！」

    主人……真是美好的称呼。如果这样叫我的人不是妹妹，自己肯定会非常兴奋。

    明明我已经有心爱的妻子。

    「话是这么说，要是你觉得有必要去学校学习什么就尽量开口吧，不必客气。」

    「到那时候，只要主人您仔细深入地教导我……」

    爱夏把手指搭在嘴唇上，对我拋了个媚眼。

    她希望我教导的知识是性教育方面吗？如果爱夏哪天对我说：「哥哥……请你告诉我生小孩的方法」，到时就来教导她正确的性知识吧……当然不包括实际行为。

    「那个，主人这称呼是怎么回事？」

    「因为我接下来要服侍哥哥大人，必须懂得分际。」

    哎呀，她又换回恭敬用词了。

    「照平常那样叫哥哥不行吗？」

    「不可以公私混淆。」

    不愧是满分，连这种艰涩的用词都懂。

    算了，也没关系。可能会被希露菲以奇妙眼神看待，但是爱夏考了满分，这种事就随她的意思吧。

    「我明白了。那么工作方面的问题，你和希露菲商量后再决定。」

    「是，我已经从母亲那里学过侍女工作的种种，请您放心交给我。」

    语毕，爱夏站起来把双手放到身前交握，然后对著我深深一鞠躬。

    妹妹女仆在此诞生。

    妹妹女仆，这名词听起来真是让人感动。

    不过像这种不去上学，总是窝在家里帮忙做家事的人，在我生前会被称为「家管」。

    至于诺伦，考出了还是不怎么样的成绩。

    根据吉纳斯副校长的意见，只是比同龄小孩的平均成绩低了一点，似乎也不算太差。话虽如此，一旦拿来和爱夏比较，很难说是并不逊色。

    算了，毕竟她旅行了一年，才刚安定下来就参加考试，这也是无可厚非的结果。

    诺伦大概觉得，至少要给她复习的机会吧。

    不过没关系，没必要焦急，以后慢慢进步就好了。就算无法成为第一名，只要最后能达到一般水准就没有问题。所谓的人类社会就是这样的架构，并不需要特别优秀，只要和平常人一样就可以了。

    「诺伦想进入哪个学科？」

    「……」

    诺伦没有回答。她只是一脸不高兴地继续低著头，看向其他地方。

    她似乎还是看我不顺眼。至于我这边，很想再缩短一点彼此的距离。

    然而……唔，这下该怎么做呢？

    「虽然我也不清楚各学科的详情……不过我记得接受一般课程两三年之后，就可以选择专门的课程。我们这间学校有一些相当有趣的课程，你要不要总之先念个几年，顺便寻找自己想做的事情呢？要是没找到特别有兴趣的科目，我想专攻治愈魔术应该也不错。母亲她也是治愈魔术师，而且这一带缺少治愈魔术师，将来可以进入诊所或医院工作。」

    「……」

    诺伦没有回应，只有我一个人讲个没完。

    这时，她突然把视线转向这边。看到那似乎有话想说的眼神，我赶紧闭上嘴。

    「……我……想去住宿舍。」

    诺伦以紧张的声调讲出这句话。

    我重复她的发言。

    「想去住宿舍……吗？」

    直接打回票是很容易的事情。

    但是，还是认真考虑一下吧。毕竟诺伦好不容易鼓起勇气提出这个要求。

    首先，让一个十岁少女独自生活。

    不管怎么样都太早了。然而，学校的宿舍并非独居，基本上都是双人房。

    诺伦来到这里后，没有几个认识的人，也没有朋友。如果让她去住宿舍，说不定能交到朋友。

    以年龄来说还是多少有点问题，不过在那间学校里，也有年纪更小就住进宿舍的学生。宿舍有一定程度的明确规则，是安全的地方。虽说诺伦才十岁，住在宿舍里应该也不会有什么不便吧。

    我个人想和她更亲近一点，然而根据现状，就算缩短物理上的距离，好像也只会让精神上的距离越拉越远。

    生前，我一直躲在家里，把自己封闭起来拒绝一切。

    家人为了接近我，策划了各种行动。例如用昂贵物品当诱饵，提供美食，用好听话讲述未来远景等等。记得每一次都让我的心离家人更远，还觉得好像被当成动物对待。

    与其都住在家里每天见面，还要互相观察彼此脸色，倒不如拉开一些距离，从远方守护她会比较好吧？双方都冷静下来看待对方是不是很重要的事情呢？

    爱夏总是下意识地摆出瞧不起诺伦的态度。

    虽然她说过会注意，不过似乎欠缺自觉，所以算是有点恶劣。只能多花点时间慢慢纠正。

    诺伦要是待在家里，不但会遭到爱夏轻视，还要一直见到讨厌的我。

    我自认不到顶尖，然而在世间算是优秀。

    所以我想自己可以理解……夹在优秀兄弟姊妹之间成长的辛酸。

    最坏的发展，是诺伦可能会离家出走。我很清楚逃家少女的末路——被坏男人欺骗，要求少女做这样那样的事情，作为收留她的代价。与其走到那一步，还不如一开始就把诺伦放进安全的场所。

    而且，宿舍里还有希露菲在。她三天回家一次，反过来说，这代表她三天里有两天会待在宿舍。就算发生什么事，也能立刻对应吧。

    幸好诺伦似乎不讨厌希露菲，或许是受到第一天就彼此脱光光坦诚交流过的影响。

    嗯，仔细想想，这似乎是个还不错的提案。

    十岁就开始住宿生活，是不是能让她学会协调能力和社交能力呢？

    「好，那么诺伦就去住宿舍吧，我会帮你申请。」

    「咦！哥哥？」

    发出惊讶叫声的人是爱夏。

    她一脸难以置信的表情。

    「为什么！诺伦姊不是没考好吗！」

    先前的女仆恭敬语气已经走了样。

    「爱夏……」

    「明明我那么努力！却只有诺伦姊可以随便提出要求，实在太奸诈了！」

    那不是问题的重点。

    然而看在爱夏的眼里，或许觉得我在偏袒诺伦。为了实现愿望，她在测验中考到满分。说不定这一星期以来，爱夏有躲在我看不到的地方努力复习。

    诺伦什么都没有做，却还是如愿以偿。所以爱夏认为这样不公平，是偏心的行为。

    碰上类似情况时，我生前的父母是怎么处理的呢？

    我想不起来。好像是叫我要懂事，还有要乖乖听话之类。

    自己有因为那样就信服了吗？应该是没有吧。

    换成爱夏会如何？用那种说词能说服她吗？我想不能。

    不，爱夏是个优秀的孩子，只要说明我的考量，她一定可以明白……这种想是不是有点傲慢？总之不管怎么样，我还是说说看吧。

    「爱夏，我并不是接受诺伦的任性要求，只是判断让诺伦去住宿舍能带给她正面影响。」

    「可是……」

    「来到这里之后，诺伦没有几个认识的人……嗯，我自己这样说虽然不太好，但是她和我不太对盘。观察了一个星期以后，我觉得她看起来过得很郁闷。」

    「可是，爸爸他说过……要我们跟哥哥住在一起啊。」

    唔，听爱夏这么一说，让我觉得似乎必须把诺伦绑在家里。

    不，没那种事。凡事都乖乖听命显然不妥，而且保罗也经常犯错。只是我也不敢断言自己的判断绝对正确啦。

    「当然，我不打算拋下照顾你们的责任。只是再这样下去对诺伦不好，去住宿之后，说不定她会有什么收获。」

    「…………」

    爱夏低著头。不知道为什么，她的眼里满是泪水。

    「……哥哥对诺伦姊比较偏心，是因为我妈妈是小妾吗？」

    爱夏突然说出这种话。

    小妾？听到这个名词，我基于本能感到不妙。

    「你说的小妾是指莉莉雅小姐吗？爱夏，是谁对你说过这种话？是父亲吗？还是……该不会是诺伦说的吧？」

    「是妈妈……还有，诺伦的祖母……」

    泪珠从爱夏的眼中滚落。

    莉莉雅还有诺伦的祖母……也就是塞妮丝的娘家吗？

    莉莉雅本人这样说算是无可奈何的事情。因为她对我和塞妮丝总是保持距离，坚持自己身为女仆的立场。所以，如果她也要求爱夏对塞妮丝的女儿必须站在退让立场，这行动同样无可厚非。莉莉雅大概会告诉爱夏，就算保罗平等对待两个女儿，她们的立场也绝非对等。

    至于塞妮丝的娘家是贵族，我记得是颇有渊源的一族。我的阿姨特蕾兹虽然不是坏人，然而不可能所有人都那么不计较身分吧。

    况且基本上，他们有理由疼爱塞妮丝的女儿，却没有理由必须疼爱莉莉雅的女儿。

    毕竟彼此没有血缘关系。

    不管哪一边都没有错，这是一种文化。

    「是因为……我……只有一半血缘吗……呜呜……」

    然而，如果要说那样会不会伤害到小孩，答案当然是会。

    爱夏的表情扭曲成一团，开始抽泣。

    或许我有点误会，爱夏同样有难以对应的一面。

    「我没有把莉莉雅小姐当成小妾，也认为你和诺伦都是我的妹妹。」

    「可是……我……呜呜……为了测验……很努力念书……诺伦姊却……」

    爱夏断断续续地哭诉。

    她果然有私底下用功。

    明明到测验只有一星期的时间，她却为了获得好成绩而努力念书……

    「爱夏。」

    「什么事？」

    「口头说明或许无法让你理解，但是我真的有肯定你的努力。所以，我允许你不想上学的要求。」

    「可是，你答应让诺伦姊去住宿舍……」

    爱夏的啜泣声刺痛了我的内心，不过，我的行为绝对不是偏袒。

    「我自认有根据情况来分别做出判断。例如……如果你现在改变心意想去上学，想住宿舍，我会答应你的要求。可是如果换成诺伦说不想去学校，要待在家里帮忙做家事，我不会答应。这是因为你在测验中考到满分。」

    这样说明之后，爱夏歪著嘴不再说话。

    过了一会儿……

    「…………我明白了。」

    尽管看起来还有不满，她最后还是点头接受。

    诺伦一脸没好气地看著爱夏的反应。

    总之，我觉得自己稍微看出一些背景。塞妮丝的娘家瞧不起庶出的爱夏，导致爱夏不愿意输给诺伦，一直努力至今。再怎么说，保罗对她们应该没有差别待遇吧……不过看样子在我不知道的时候，两个妹妹之间的关系已经有点扭曲。

    但是，周遭已经没有贵族，也没有瞧不起爱夏的人。只要我好好对待两人，总有一天时间会解决这个问题。

    「基本上，我要提出一个条件。诺伦，你最少十天要回来这里一次。」

    听到这句话，诺伦皱起眉头。

    「……为什么？」

    「因为我会担心你。」

    还有，我必须负起监督的责任。要是把诺伦扔进宿舍里就丢下她不管，我根本没脸去面对保罗。

    「……我知道了。」

    诺伦心不甘情不愿地点了点头。

    ★　★　★

    加上两个妹妹的新生活开始了。

    我替诺伦提出申请，让宿舍那边准备让她入住。

    也事先告知希露菲，拜托她在宿舍里发生什么事情时一定要多多照应诺伦。

    「你要疏远诺伦吗？」

    希露菲的语气略带责备。

    她大概认为把诺伦放在家里，在各方面都加以悉心照料才是最好的做法吧。

    那也是一种办法，但是看过前一阵子的状况后，我不认为那是最好的选择。

    「或许把爱夏和诺伦分开会比较好，因为爱夏好像被说过一些难听话，例如说她是小妾的女儿之类。而且我不是要疏远诺伦，只是因为彼此突然靠得太近，所以想拉开一点距离。」

    「嗯……是那样吗……我知道了，我也会尽量去注意诺伦的状况。」

    希露菲很爽快地点头答应，希望今后的情况能够好转。

    爱夏成了我家的女仆。

    她很优秀。自从爱夏开始负责家务之后，大幅减轻了希露菲的负担。不但包下打扫工作，洗衣也由她负责。我的工作被爱夏抢走了，再也不能拿希露菲穿过的内裤来享受芳香或是贴在脸颊上磨蹭。必须乾脆看开，彻底放弃，望著前方继续迈进才行。

    不过，希露菲或许是对购物和料理有什么坚持，这两件事还是由她自己处理，爱夏只是助手。

    除此之外，爱夏还接二连三地帮我办妥了一些先前没注意到的事情。例如找人来打扫烟囱，还有向附近邻居致意等等。她真的非常优秀，不会犯下明显的失败，也没有缺点，一定是在私底下拚命努力吧。

    看样子爱夏打算以女仆身分认真工作。她拋开作为妹妹的面具，面无表情地处理事务。这是莉莉雅教育她的成果吗？

    爱夏基本上都待在家里负责家务。等我们回来之后，她会帮忙希露菲煮饭，帮忙我准备浴室，在我和希露菲入浴时帮忙拿好替换用衣物，最后帮忙洗好澡的希露菲梳理头发。还会在希露菲要值夜班的日子协助她穿上防寒衣物，说著：「夫人，请慢走。」并送她出门。

    希露菲似乎感到有点惶恐，看她们两人的样子实在很有趣。

    此外，有客人来访时，爱夏也会服侍对方。

    话是这么说，实际上这几天只有七星来过。她是为了之前的事情再次前来致谢，还说要准备谢礼，所以我指定了大概能派上什么用场的召唤魔术用魔法阵。她似乎会在实验要进行到第二阶段时向我说明，届时再顺便把魔法阵给我。

    对于七星，爱夏照顾得非常周到。

    爱夏不但准备了浴室和替换用衣物，甚至连刷洗身体都出手帮忙。七星好像觉得很烦。

    她回去时，还挖苦我说指使妹妹做这做那的家伙根本是良心被狗吃了。或许对七星来说，洗澡是必须独自享受充实感并藉此获得满足的情境。

    七星下次再来借用浴室时，我要提醒爱夏别去打扰她。

    吃完饭后，爱夏会为了在客厅打发时间的我提供各式各样的服务。

    一下检查壁炉的状况，一下帮我送上热饮。

    我自己也觉得让妹妹服务似乎不太像话。

    不过爱夏看起来很开心，所以暂时维持现状吧。我不会强迫她做任何事。

    原本这样决定的我突然想起从小使用魔术可以增加魔力总量的法则。

    既然爱夏不去上学，至少要让她锻炼一下魔力比较好。

    虽说十岁小孩无法成长那么多，也不代表进步空间是零。

    另外，也顺便让她的攻击魔术提升到中级吧。

    如果只是要过一般日子，初级也完全没有问题。

    然而一旦提升到实战等级，用起来最方便的其实是中级。

    「爱夏，你过来一下，我要教你魔术。」

    「哥哥要亲自教我吗！」

    爱夏露出非常高兴的表情。她在感情大幅波动的时候，往往会忘记使用恭敬用词。

    还没达到莉莉雅那种水准。

    「这是要以防万一，就算你不愿意……」

    「我怎么可能不愿意！」

    爱夏说完，跳到我的腿上坐下。哎呀真可爱。

    「麻烦哥哥了！」

    于是，我开始教导爱夏魔术。

    话是这么说，不过她已经懂得基础。中级魔术也只是还没记住而已，只要看过魔术教本，应该可以立刻熟习。顺便说一下，爱夏无法省略咏唱。果然到了十岁，还是没办法学会无咏唱吗？

    总之，我规定她每天都要练习魔术到几乎耗尽魔力为止。

    到了晚上，爱夏会钻进我的被窝。

    「哥哥，我可以和你一起睡吗？」

    因为之前的事情，我会忍不住比较宠爱夏。算了，只是一起睡觉也没什么关系吧。

    「当然可以，过来吧。」

    我没有特别多说什么，接受她这种行为。

    爱夏的身体比希露菲还娇小，体温也比较高。因为这个地区很冷，真是最棒的抱枕。

    当然，我没有做出任何色色的行为。老实说，连色心都没起。

    况且爱夏连第二性徵期都还没结束。她似乎知道相关知识，不过性欲这方面还早得很吧。没有发生任何见不得人的事情。

    总之呢，万一爱夏哪天对我产生性欲，我只能叫她放弃。

    不是基于什么近亲之类的道德问题，而是因为我不想破坏家人之间的关系。

    好啦，希露菲不在家的日子还没关系。

    问题是她不必值夜班的那些天，也就是我和希露菲三天一次的夜生活。

    毕竟家里有妹妹在，我原本想暂时克制一下。

    然而一想到身边躺著毫无防备的女孩子，我哪有可能忍得住。

    不，其实还是可以忍住，只要我自己处理一下就行。

    但是，在家里爱夏会一直跟著我，也不能在学校的厕所里解决。而且明明有老婆，还要自己处理总让人觉得可惜。烦恼各种问题之后，最后就是全都累积下来。

    这个性欲强烈的青春肉体只要一个星期没有处理就会濒临爆发。

    想像一下有个可爱女孩睡在这种年轻肉体旁边的情境吧，而且那女孩是不会对任何行为喊NG的ALL OK，甚至还很坚强地说过会努力为我生孩子。

    让我觉得忍耐是一种很愚蠢的行为。

    「呼……」

    结果，一不小心就太有干劲了。当然我有锁门，还用土魔术强化了隔音。

    ……只能祈祷爱夏没有偷看。

    「鲁迪你今天很惊人呢……」

    事后，希露菲一脸倦怠。她全身汗水淋漓，凌乱的头发给人艳丽的感觉。

    现在已经说完甜蜜的枕边情话，还用湿毛巾擦拭过身体，穿著居家服坐在床上。

    这套居家服采用柔软的材料，看起来有点朴素。与其说是休闲风，其实更像是运动套装。希露菲曾经说过这套服装看起来不太性感，实际上完全没那种事。反而正是要这样的服装才能展现出希露菲的魅力。

    很类似看到田径社的女孩子坐在床边的那种感觉。

    正因为性感度很低，反而让人更加兴奋。这就是所谓的内敛朴实之美。

    假设服装换成艾莉丝穿过的红色连身睡衣或艾莉娜丽洁穿过的挑逗成套内衣；身材换成莉妮亚和普露塞娜那样的丰满体型，都无法形成那种境界。

    希露菲很适合这种不显性感的服装。

    「……」

    「嗯？怎么了，鲁迪。」

    等我回神时，才发自己正从后方轻抚著希露菲纤瘦的身体。

    真是美好的身体。虽然没有什么起伏，但也不是整片平原。尽管没有什么脂肪，不知为何却很柔软。光是像这样抱在怀里抚摸，就让我的避雷针朝向天际。

    「呃……你还想要吗？」

    「不，希露菲，明天也要工作，我，会忍耐。只要明天早上，让我揉一下，就可以，满足。」

    「真是的，你不必忍耐啊。」

    希露菲很乾脆地躺到床上，对著我张开双臂。

    「可以喔，鲁迪……来吧。」

    看到希露菲满脸娇羞地这样说。

    我的忍耐力瞬间彻底崩坏。

    已经无法理解什么叫作忍耐。我合起双掌，迅速脱掉衣服，然后以跳水动作扑向希露菲。

    我们的夜生活大概就是这种感觉。

    那么关于诺伦，她在宿舍进行准备的这几天里相当安分。

    没有特别对我说什么，但也没有表现出恶劣态度。愿意按照吩咐做事，也肯坦率听从我的发言。只是，如果要问我是否和她已经建立起良好关系，依然难以给出肯定回答。

    以我来说，很想和诺伦再亲近一点。

    所以我曾经试著找她一起洗澡，也就是所谓的脱光光展现坦诚。

    「……不要。」

    然而诺伦却以满心厌恶的表情来拒绝我。反倒是爱夏表示愿意，不但帮忙刷背，甚至还为我按摩。

    爱夏不管什么事都能做得很好呢。既然连帮人洗澡的技巧都这么高明，将来可以成为优秀的泡泡浴女郎。

    不，要是她真的去做那一行那可就惨了。

    ★　★　★

    几天后，宿舍准备好接纳诺伦。

    室友似乎是四年级学生。

    和七星同一个年级啊……如果是五年级或六年级，我就认识一些比较社交的人物。

    诺伦的室友是一个长得像是鹦鹉的少女，还拥有类似凤头鹦鹉那样的头冠。

    头冠会随著感情起伏而抖动，大概是魔族或鸟系兽族吧。名字叫作梅莉莎，没有负面的传闻。

    这间学校里面有很多学生是混血，我必须事先提醒诺伦不可以讲出歧视言论。

    还有，基本上我至少也该和她的室友打声招呼。这样想的我带著笑容靠近对方，那女孩却害怕地逃走了，根本没有说上话。

    看这种胆怯反应，诺伦是我家人的事情在学校最好当成秘密。

    毕竟我在学校里被视为龙头老大。万一害诺伦也因此受到他人畏惧所以交不到朋友，未免太可怜了。

    算了，应该不必担心那么多也会船到桥头自然直吧。毕竟从一到十全都照顾妥当实在保护过头。

    万一真的不行，可以去拜托希露菲、路克和爱丽儿。

    那三个人在学校里很受欢迎，只要和他们在一起，周围就会有人聚集。

    只要待在人群里，自然能学会社交技巧，也能交到朋友。

    不对，要是待在那三个人身边，说不定反而会遭到嫉妒。不不，像那样承受风雨历练是不是可以促进成长呢？

    唔～真是复杂，人际关系真的很难处理。

    不管怎么样，这些是诺伦必须自己想办法解决的问题。在真的发生什么状况之前，我最好还是不要干涉太多，暂时在旁观望吧。

    话是这么说……唉，还是好担心啊。

    送诺伦出门的日子很快来临，我对著穿好制服拿好行李的诺伦提出几点注意事项。

    包括在宿舍里要遵守规定，在学校要努力用功，以及见到魔族不可以歧视对方。虽然有很多事情想交代，但是说太多她大概也记不住，所以首先是这三点。

    「还有，诺伦。如果在学校里碰上什么困难，要告诉我或是希露菲。」

    总之，这件事一定要先让她记住。

    「是。」

    诺伦嘴上回答，却不肯正眼看我。我真的能和她建立起良好关系吗，实在不安。

    「另外，记得睡觉前跟起床后都要刷牙。」

    「是。」

    还有这件事要讲一下。

    「记得洗澡。」

    「是。」

    那件事也要讲一下。

    「记得写作业。」

    「……是。」

    对了，还有健康方面。

    「小心不要感冒。」

    「……」

    她用非常厌烦的眼神看我。可是，我还是有点担心。

第十一章 青少年期 妹妹篇 闲话「人偶研究与主从关系」

    我记得那大约是在七星抓狂前一周发生的事情。

    「师傅，请您看看这个。」

    那天，我走进研究室后，札诺巴开心地拿了一个盒子过来。

    脸上的得意神情比平常还夸张好几倍。

    「这啥玩意儿？」

    「是那个人偶的手臂。」

    札诺巴把盒子放在桌上，拿出被布包住的物体。

    解开布一看，虽然里面确实是他所说的人偶手臂，不过已经像羊羹那样被切成一片片。

    「我观察涂料剥落的部分后发现接缝，所以试著从接缝处切开，结果就变成这个样子。」

    札诺巴把手臂切片的剖面递给我看，上面密密麻麻地画著类似QR码的图案。

    是魔法阵。但是和七星画的魔法阵完全不同，是很不可思议的花纹。

    所有切片的剖面上都有这样的图案，包括正反两面。这些图案逐渐变化，即使是相对的剖面也不一样。

    「原来如此……连手臂都画了密密麻麻的魔法阵吗？而且每个连接面都略有变化，这点也很有趣。」

    看起来很像肌肉的剖面图，呈现出彷佛把人体切片般的逼真感。

    「不过，我之前完全没有发现接缝。」

    「因为接缝上面有涂漆，如果涂料没有剥落，恐怕看不出来吧。」

    「这样啊。」

    这头一遭的大发现似乎让札诺巴非常兴奋。

    所以我要冷静一点。毕竟我们早就知道必须有什么特殊技术，否则无法让那个人偶动作。

    「是吗，就是靠著画上大量的魔法阵，人偶才能做出那么细致的动作啊。」

    「哦？师傅您知道这是做什么的魔法阵吗？」

    「不，我不知道。」

    这个魔法阵只是为了让手臂活动吗？还是必须连手臂这种部位都画上魔法阵，不然无法控制人偶的动作？或是有其他的作用？实际深入研究后，才有可能找出答案。

    不管怎么样，这玩意儿可以半夜启动在家中徘徊，前往各处打扫，一旦发现敌人就击破对方，打扫完毕后还会回到充电地点进行充电，就连R〇omba的性能也没有如此强大（注：Roomba，扫地机器人的品牌）。况且既然具备驱逐敌人的功能，已经是小〇惠的等级。（注：小惠惠，出自漫画《一撃杀虫！HOIHOIさん》）

    怎么可能只靠著在头部或身体稍微画上一点魔法阵就足以搞定。

    我并不是想做出R〇omba。

    目标是会动的人偶。不光是我本身想看到，真的做出来也会有市场。想必可以卖到相当高的价钱吧。不，我并不是想赚大钱。尽管和一般人同样抱著发财梦，但是我这种家伙就算有钱也只会乱花。

    虽然这目标和利用人偶恢复斯佩路德族名誉的目标是不同的事情……

    总之不管怎么样，这是一种梦想，做出女仆机器人的梦想。

    「我推测头部或身体某处应该有控制动作用的魔法阵，你在『切开』那些地方时要慎重一点。」

    「是，师傅。」

    札诺巴很开心地点点头。

    正因为有这段背景，札诺巴在七星发狂时才能够提出解决方案。

    提出方案之后，七星完成了多层构造魔法阵，几乎放弃的异世界召唤也得以成功。我想女仆机器人也是一样，总有一天能够完成。实现梦想的日子并没有那么遥远。

    如此一来，自己也涌上干劲。

    于是，我今天也踩著轻盈的脚步，前往经常造访的札诺巴研究室。

    「札诺巴，我要进去喽。」

    我敲了一下门，走进札诺巴的研究室。只见眼前站著一名女性，就像是守门的警卫。

    这名女性并非美女，但是很细心体贴。

    「哎呀！金洁小姐，好久不见了。」

    她原本用带著怀疑的眼神看我，我打过招呼之后，她换上若无其事的表情低头行礼。

    「这不是鲁迪乌斯先生吗，久违了。」

    前西隆骑士，原先隶属于第三王子札诺巴禁卫队的金洁·约克。真让人怀念。

    「我原本想去向您致意，无奈最近有点忙碌。」

    「不，我才觉得过意不去。妹妹麻烦你无偿护送至此，我却连声谢谢都没说……」

    「这次麻烦爱夏小姐提供了一趟没有白费任何时间力气的旅程，反而是我想要道谢。」

    金洁让我通过后，我进入研究室。

    札诺巴和茱丽一如往常，正在各自处理自己手上的工作。札诺巴忙著抄写剖面上的魔法阵，茱丽是在用雕刻刀削著人偶。茱丽那边看起来即将完工，所以我先过去检查她的状况。

    「怎么样了？」

    「是。快要，完成了，Grand Master。可以吗？」

    「还不错，不过这个札诺巴人偶是不是有点太帅了？」

    「Master，很帅。」

    嗯，虽然雕工还显得粗糙，不过颇有风味。我还是针对细部稍作纠正，但是茱丽的眼光品味都不错，应该要让她照这样继续成长。至于札诺巴那边，大概还要花上一段时间。

    这时，我突然发现金洁一直盯著我瞧。

    「……你有什么事吗，金洁小姐？」

    「不，没什么……只是觉得您似乎成长了很多。」

    「上次见面已经是大约四年前了吧？我当然已经成长了。」

    最近好像有不少人说我看起来很帅，说不定自己开始展现出所谓的男性魅力。

    如果没有和希露菲结婚，我会不会已经建立起后宫？不，后宫状态似乎有自己的难处，想来也不能随便为了生孩子而上床。

    「话说回来，金洁小姐以后打算怎么办呢？」

    「我希望能待在札诺巴大人身边。」

    「也就是要回来担任他的护卫吗？」

    「是的。因为我已经达成任务，家人也受到妥善照顾。」

    看来金洁很忠实地执行了「护卫莉莉雅和爱夏平安抵达目的地」这个长达数年的任务。这份忠诚心令人敬佩，札诺巴也该给予更多回报吧。毕竟所谓的上下互惠关系很重要。

    「札诺巴，你是不是应该奖赏一下金洁小姐？」

    「不，鲁迪乌斯先生。我……」

    「唔，也对。金洁，你想要什么？」

    札诺巴以夸张态度发问。

    金洁愣住了。我想，札诺巴肯定从来没有回报过她什么吧。她考虑了一会儿，然后单膝跪地，低下头开口说道：

    「那么，请您允许我教育茱丽。听说她是鲁迪乌斯先生的弟子，但是要侍奉札诺巴大人，实在有些欠缺礼仪。」

    「嗯，本王子允许。」

    「是！万分荣幸！」

    结果她居然请求教育茱丽的许可，真是意想不到的答案。到头来，这奖赏还是为了札诺巴啊。

    不，说不定这世界不会让奴隶接受高等教育。

    毕竟人类是因为偷尝智慧果实才被逐出伊甸园。在拥有智慧之前，人类对于自己是绿叶队成员的状况不曾产生任何疑问。所以支配者会觉得手下越愚蠢越好，也不会让他们接受教育，因为这样可以减低发生叛乱的危险性。可是另一方面，发展的可能性也会跟著降低。（注：绿叶队，原文为はっぱ队，日本综艺节目里的搞笑舞群，特色是只穿著肉色短裤并在胯下贴著树叶）

    算了，如果她要求土地之类也很麻烦，况且我并不讨厌这种寡欲的尽忠关系。

    「好啦，我们继续研究吧。现在进行到哪里了？」

    「本王子接下来想处理腿部。」

    「我个人觉得先把手臂的魔法阵研究透彻之后再去动腿部会比较好，切成一段段之后就没办法复原了吧？」

    「唔，也对。」

    「要是拿去给克里夫学长和七星看看，说不定会有什么发现。」

    我和札诺巴一边讨论各种话题，一边准备拆解第二条手臂。

    这时，金洁突然来到我旁边，看起来似乎有什么话想说。

    「有什么事吗？」

    「鲁迪乌斯先生……札诺巴大人再怎么说也是西隆王族成员，就算两位之间是师徒关系，您的用词是否还是过于失礼？」

    「唔？」

    失礼啊……话说起来，我今天对札诺巴都改用比较随和的语气用词。我想平常的用词应该有保持一定的礼节，但是受到前几天爱夏那些话的影响，或许有点松懈。

    金洁身为家臣，看到有人用这种随便语气对待自己的主人，想必满心不悦。

    没办法，在她面前就换成恭敬用词吧。

    「你说的对，是我多有冒犯。承蒙札诺巴大人的好意，一不小心就疏忽了……」

    我话还没说完，札诺巴就有了反应。

    「金洁——！」

    札诺巴勒住金洁的脖子，直接举起她的身体用力推向墙壁。

    研究室内响起巨大的撞击声，让茱丽吓了一跳停下手边动作。

    「你这家伙！师傅好不容易愿意向本王子打开心扉！你却说这什么话！快点订正！向师傅道歉！」

    「呜……呜啊……！」

    金洁看起来很痛苦。

    是说……喂喂，札诺巴是不是真的很用力勒著她？做得太过火了吧！

    「札诺巴！札诺巴！你快点放手！」

    听到我的叫喊，札诺巴很乾脆地松手。

    但是他的手指已经在金洁的脖子上形成明显的勒痕。

    金洁想要举起手摸向自己的脖子，却皱起眉头「呜」了一声。

    她的手好像抬不起来，是不是被札诺巴推去撞墙时肩膀骨折了？

    我随即咏唱治愈魔术，帮她治好伤势。金洁原地跪下，对著我垂下脑袋。

    「咳……咳……鲁迪乌斯先生，实在非常抱歉。」

    她向我道歉了。就算刚刚被人掐住脖子，她依然开口向我道歉。

    「……」

    我有种如坐针毡的尴尬感。

    向我道歉的行为应该是一种错误吧？该受责备的人不是金洁吧？

    我转向札诺巴。

    「札诺巴！你是笨蛋吗！」

    「咦……？但……但是师傅，这家伙明明不清楚本王子和师傅的关系，却还敢擅自发言……」

    「这种事情用嘴巴说明就好了！」

    金洁长期侍奉札诺巴，还花了四年在异国土地保护我的家人。

    这几年想必也吃了不少苦，却特地像这样回到札诺巴的身边。

    结果却因为仅仅一句失言，就被勒住脖子，打碎肩膀。实在太过分了。

    我也很高兴看到札诺巴如此重视他和我建立起的良好关系。

    但是，那样并不代表他可以把这位如同忠狗的女性不当一回事。

    「不，鲁迪乌斯先生，没关系。一段时间没见，札诺巴大人似乎已经成长。以我个人来说，并没有任何不满。」

    金洁一脸平静表情。

    ……咦？是我弄错了吗？

    我觉得她有资格获得更多回报啊，但是由我来讲反而是不识趣吗？

    「……札诺巴。」

    「是，师傅。」

    「我把你当成一个不错的朋友。」

    听到我这样说，札诺巴的脸整个开朗了起来。

    「但是啊，金洁小姐帮忙护送了我的家人。之前和她们分开后，大约过了四年吧？这段期间一直都在麻烦她。所以她可以算是我的恩人，我希望你对她不要过于藐视。」

    「我知道了，师傅。金洁，不好意思。」

    札诺巴换上反省表情点了点头。

    不过金洁却有别的意见。

    「不，札诺巴大人，请您不要说那种话。在下既然已经发誓效忠札诺巴大人，就算是死也没有任何怨言。这次是我不该多嘴，实在非常抱歉。」

    看到金洁这种毕恭毕敬的态度，我实在没办法再多说什么。这也是一种主从关系吧。

    在札诺巴犯错的时候，金洁能够确实劝谏吗？

    不，算了，那不是我该在意的事情。

    毕竟我不清楚西隆在上下关系方面有什么常识，就算插嘴也只会让情况更加混乱而已。

    好啦，先把札诺巴和金洁的关系放一边去，总之自动人偶的研究进行得很顺利。

    「虽然我说过最好先研究手臂，不过还是看你自己怎么判断。」

    「不，还是按照师傅的建议进行吧。因为比起整个拆散再重组，先制作同样的手臂应该比较安全。」

    就这样，我们决定从手臂开始解析。

    至于是否要找克里夫和七星帮忙，或是札诺巴想自己进行研究，这部分全权交给他决定。虽然我自己也很想在各方面插手，不过札诺巴一个人就能够确实推进。我没有必要介入。

    「请您放心交给本王子，因为本王子似乎拥有这方面的才能。」

    「是这样吗？」

    「是的。本王子自己也感到惊讶，不过最近每天都过得很充实。」

    整天都埋头于自己喜欢的研究，身旁还有专属的人偶师在制作人偶。对于这家伙来说，大概是最棒的生活吧。

    话虽这么说，他毕业之后打算怎么办？会在这里定居吗？嗯，这也不是我该担心的事情，就算札诺巴待在这里的理由有一部分是因为我也一样。

    「总之你好好加油吧，我会再过来看看。」

    「本王子衷心恭候师傅。」

    「记得对金洁小姐好一点。」

    「那是当然。」

    就这样，人偶的研究持续进行。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第三话「龙头老大和他的伙伴们」

    如此这般，一个月过去了。

    今天拉诺亚魔法大学的老大集团有个聚会。说错了，是特别生的班会。

    参加者和往常相同。

    我、札诺巴、茱丽、克里夫、莉妮亚和普露塞娜，总共六人。担任谘询专家的七星和特别顾问的巴迪冈迪都缺席。

    我目前有一个烦恼，也就是关于妹妹诺伦。

    她住进宿舍之后，我们之间还是没有任何进展。不只没有进展，偶尔在走廊上错身而过时，她往往对我视而不见，有时候甚至还会投来露骨的轻蔑视线。不，轻蔑视线大概是我自己的被害妄想……不过总而言之，我无法拉近和她的距离。

    算了，也没关系，真的没关系。虽然有点寂寞，但还是没关系。

    也没人规定兄妹一定要感情多好，而且就算平常没什么交流，出事时我还是会站在诺伦那边。万一发生什么状况，我也可以成为恐龙家长。

    嗯，老大的立场在这种时候相当方便。要是诺伦碰上霸凌，就算导师不愿处理，自己也能做点什么。因为我认识吉纳斯副校长，可以找他商量。能和导师的上级商量是非常重要的优势，下次该找个机会送点年节礼品给吉纳斯副校长。

    只是这一个月以来，诺伦似乎没有交到朋友。在校内看到她时，诺伦大多是一个人行动。虽然看起来并不寂寞，这状况还是让我耿耿于怀。

    不，没朋友日子也能过下去。但是她在班上过得好吗？在宿舍里过得好吗？

    实在很担心。

    话虽如此，我总觉得自己插手也不太对。讲到认识的一年级学生，只有那个一号生笔头的不良少年。要是找那种人强行介入，一定会被发现然后遭到诺伦讨厌。是说那个一号生笔头叫什么名字啊？我只记得他长得很像哈士奇幼犬。

    「老大最近没什么精神喵。」

    「没错的说。」

    我正在烦恼，莉妮亚和普露塞娜凑过来观察我的脸。

    喵喵汪汪很吵的这两个人是男性兽族的偶像。

    透过我和爱丽儿公主和解之后，在走廊上相遇时，她们身边总是簇拥著一群小弟。肯定不曾烦恼过朋友很少的问题。

    「所以我们准备了要送给老大的礼物喵。」

    「花了一个月才准备好的说。」

    莉妮亚这样说完，把旁边的包包放到桌上。

    这包包相当大，里面装了什么啊？

    「等等，回家之后才可以开喵。」

    「要在不会被任何人发现的地方偷偷打开的说。」

    唔，真可疑。到底是什么？该不会是那个粉末吧？快乐〇购米果的粉？（注：快乐回购，ハッピーターン，龟田制果的一种米果，上面撒有特制调味粉）

    在北方大陆的东边以及魔大陆的部分地区，流通著某种会让人感到幸福的粉末。这个国家对那种粉末并没有制定「要High不要害」之类的法律，米里斯和阿斯拉似乎有相关法律，不过在这一带并不违法。

    总之，我当然不打算沾染那种玩意儿。万一成瘾或是引发戒断症状，没办法靠自己会使用的解毒魔术来治好。据说要圣级以上的解毒魔术才能够抑制那种粉末造成的戒断症状。

    况且基本上，我没有穷途末路到必须依赖那种玩意儿的地步。

    不过，说不定能派上什么用场。还是姑且收下吧，真的很缺钱时拿去卖掉也行。

    「谢谢你们。」

    「这没什么喵。」

    「待在老大手下很辛苦的说。」

    啊，对了，这两个人也是住宿生。既然已经住了六年，想必在各方面都吃得开。

    找她们商量一下吧。

    「其实我是在烦恼妹妹的事。」

    「妹妹？噢，我上次有碰到，她穿著像是侍女的衣服喵。」

    「是在市场看到的说。一闻就知道了说，她全身都是老大的气味的说。」

    爱夏似乎跟她们在街上打过照面了。女仆妹妹经常陪著我一起睡，也难怪会有我的气味。

    「不是那个妹妹，是一个月前开始住在宿舍里的大妹。」

    「咦？你有两个妹妹喵？」

    「是住宿生的说？」

    两人面面相觑。她们大概没有见过诺伦，或是见过却没发现吧。

    因为诺伦没和我接触，身上不会有我的气味。

    「嗯，不过她好像很讨厌我，最近连话都没有说上一句。到底要怎么做才能和妹妹建立起良好关系呢？」

    「呃……这个……对呀，这是个难题喵。」

    「我们可以帮忙宣传老大的优点。」

    要操控情报吗？要是诺伦知道鲁迪乌斯先生在学校里是个超级又英雄的风云人物，或许会愿意多少跟我说点话。但是我又觉得一旦交给莉妮亚和普露塞娜去处理，只会演变成鲁迪乌斯老大超威的奇闻轶事集锦。

    我想用救了小狗之类的温馨插曲来发动攻势，例如和茱丽相遇的故事说不定就不错。

    「噢，对了，我妹妹似乎还没有交到朋友。虽然我自己也觉得才一个月就担心好像太著急了，可是转学生通常无法顺利融入班上环境，所以还是很不安。」

    「对……对呀喵，现在还没办法判断喵。」

    「说不定只是没机会跟其他人搭话的说。」

    从先前开始，莉妮亚和普露塞娜的态度就很奇怪。

    她们看起来有点坐立不安。这两个家伙像这样说话不乾不脆时，都是在遮掩什么事情。

    「……我说你们两个，该不会已经在不知情的状况下对我妹出手了吧？」

    「没……没那回事喵！」

    「是啊！这怀疑太让人遗憾了说！我们有确实遵守老大吩咐的：『不能欺负弱者』的说！」

    是吗，那么这个慌张反应是怎么回事？真的很可疑。

    不过啊，既然我已经趁现在把话讲明了，之后要是诺伦真的碰上霸凌，她们两个应该会帮忙吧。

    「老……老大的妹妹大概是几岁喵？」

    「和那个像侍女的妹妹相比是比较大？还是比较小？」

    她们提出奇怪的问题。诺伦算是姊姊，不过出生时间只差了几小时。

    「两个妹妹同年，都是十岁。」

    「是……是吗！」

    「那么可以放心了说！我们什么都没有做的说！」

    看样子她们做了什么亏心事，我猜应该是对著新生大摆架子之类吧。

    如果只是那种程度，其实也没问题。

    「那个，老大。关于那个包包喵……」

    「如果你不喜欢，请不要生气的说。那是我们为老大特意准备的东西说。」

    两人一副战战兢兢的样子，送礼给别人时总是会感到紧张嘛。

    虽然我有点好像哪里不太妙的感觉，还是从现在起就抱著期待。

    「这是你们为我准备的礼物，我怎么可能会生气呢。」

    就算里面是死老鼠之类的东西……嗯，我顶多也只会觉得很傻眼而已吧。

    这时，我注意到克里夫从旁边送来的视线。

    「克里夫学长觉得如何？」

    所以姑且请教他的意见。

    「……哼！人没有朋友也能活！」

    这句话从克里夫口中说出显得特别沉重。放心吧，你不是一个人。

    有艾莉娜丽洁陪著你……啊，当然还有我。

    不过身为哥哥，还是希望诺伦就算和克里夫一样不识相，还是至少要交到一个朋友。

    到了午休时间。七星现在也会前来餐厅露脸。

    大概是那家伙总算察觉到饮食的重要性了吧。不过呢，她在吃饭时很安静。

    「怎样……」

    「不，没事。」

    观察她的后果是遭到反瞪。这些料理明明是七星推广出去的东西，但是至今为止，她自己好像都没有尝过。味道大概不怎么样，她基本上都没有表现出感到好吃的表情。

    「似乎很难吃。」

    「嗯，虽然食谱是我写的，不过真是糟透了。」

    「因为这世界的食材比不上日本的水准。」

    「是啊。」

    「你在这边的世界里没有喜欢的食物吗？」

    「上次在你家吃到的洋芋片，那个很好吃。」

    希露菲做的洋芋片吗？也对，像那种单纯的东西，和原本世界的口味应该比较不会差那么多。

    「要不要再做给你吃呢？」

    「……不必了。」

    知道了知道了，七星下次再来借用浴室时，就帮她准备洋芋片吧。

    话说回来，这个月都没见到巴迪冈迪。

    连在餐厅里都不曾看到人。我很想找他好好聊一下关于瑞杰路德的事情……

    不过幸好他不在，茱丽的餐桌礼仪才能越来越有水准。负责教导茱丽的人是金洁，如果巴迪冈迪在场，就不可能这么顺利。

    只是少了他也让我觉得好像少了什么，果然那个笑声很重要吗？我记得在哪里看过笑可以促进大脑产生感到幸福的物质，那就来笑吧。

    「呼哈哈哈哈哈！」

    「这……这是怎样，你怎么突然大笑？是我做了什么吗？」

    「师傅？」

    「Grand Master……？」

    我试著发出笑声，却只有引起众人注目，徒增羞耻。

    没办法像巴迪冈迪那样。

    「你在笑什么？」

    这时，路克突然出现。他今天依旧很帅，不过没有带著跟班。

    希露菲也不在。

    「因为没看到魔王陛下，所以我想利用笑声呼唤他。」

    「是吗……鲁迪乌斯，你可以来一下学生会办公室吗？」

    路克的表情有点严肃，或许是发生了什么问题。

    「我知道了。」

    我把午餐整个扒进嘴里，然后跟著路克移动。

    他似乎不太高兴，脚步也有点粗暴。

    进入学生会办公室后，照例是那两个人出来迎接。

    爱丽儿的表情一如往常，脸色却不是很好。希露菲也满脸不安。

    她们前方的桌子上放著一个像是小化妆包的物品。

    看来新学期才刚开始就发生问题。

    「辛苦了，是不是出了什么事？」

    「是的……」

    爱丽儿边叹气边点头，或许是棘手的案件。

    「其实呢，女生宿舍的新生这阵子都面带愁容。」

    「哦？」

    女生宿舍的新生啊……感觉可能是和诺伦也有关的话题。

    「调查之后，发现都是些胸部偏小，长相清秀的女孩在烦恼。」

    难道诺伦也被卷入其中？

    如果真的是那样，我无论如何都要帮忙。要是能够华丽地解决这个事件，或许身为哥哥的我可以在她心中获得稍微受到尊敬的立场。

    「我们今天找了其中一人询问详情，结果她说是被莉妮亚和普露塞娜……那个……」

    听起来这件事跟莉妮亚和普露塞娜也有关。

    两人宣称没有欺负弱者……不过有可能做了敲诈勒索之类的勾当。例如把拿著鲣鱼乾和肉乾的女学生逼到角落里，还强迫对方跳个几下。（注：日本漫画里常出现类似场景，流氓或不良少年勒索时会叫被害人跳几下，听听看有没有硬币撞击声）

    「她们好像强迫新生当场脱下贴身衣物。」

    贴身衣物……？

    「……」

    我的视线迅速移往放在旁边的那个包包。难道……不，不会吧？

    「进一步收集情报之后，那两个人好像在吃饭时说过：『老大一定会很高兴』。」

    「……」

    也就是说，包包里面装著内裤吗？而且还是没有洗过的内裤。我的天啊，到底是谁拜托你们做这种事？呃啊，我好厌恶有点开心的自己。

    「而且，听说她们把抢到的贴身衣物全装在一个包包里……」

    爱丽儿这样说完，静静地把视线投向我带来的包包。

    在场的所有人都把眼光集中在那个包包上。我想他们一定连包包外型的情报都调查清楚了吧。

    然后，这包包里有极高机率装著内裤。

    也就是塞满了梦想。

    「鲁迪乌斯大人，虽然这话有点失礼……」

    「这个包包是今天早上从莉妮亚和普露塞娜手上拿到的东西。因为她们叫我回到家独处之后才可以打开，所以还没确认内容。但是根据先前的情报，里面恐怕是『那些东西』没错。」

    我先发制人，这种事情不能落入被动。

    「这样啊。不过基本上还是要确认一下……她们的行动是基于你的命令吗？」

    「不，完全不是。」

    我斩钉截铁地回答。这里没有任何答错的空间，而且还必须展现出毅然的态度。

    因为一切都是误解。

    「意思是此事和鲁迪乌斯大人你无关？」

    「当然无关。我跟希露菲才刚新婚，怎么可能还会有那种不满。」

    况且基本上，我为何要在这种自己妹妹刚进入宿舍的时期策划那么疯狂的行动啊？

    可是我没有证据。可恶，该怎么解释才行？有没有什么解开误会的方法……

    「我明白了，就相信你的说明吧。」

    爱丽儿轻叹一口气，如此回答。

    她居然这么乾脆地相信，明明我没有提出任何证据。

    「谢谢您。」

    「不，我原本也感到很奇怪。毕竟你已经和希露菲度过那么激情的夜晚，怎么还会需要其他女性……」

    等一下，我们的激情夜晚怎么泄漏出去了？也就是说，连我昨晚讲的那些可耻发言也包括在内吗？

    「……希露菲，你把我们的夫妻夜生活也告诉公主大人了？」

    「没……没有，我才没有提过那些！爱丽儿大人，这到底是怎么一回事呢？」

    希露菲很慌张地摇头。我想也是，无论彼此多要好，她也不会把和丈夫的夜生活详细告诉公主吧。不过就算说了，其实也没什么好困扰。

    只要希露菲没有私下抱怨「我家那口子真是又短又小」之类的话就好。

    「不，我只是想套话而已。看来你们的结婚生活很顺利，真是太好了。」

    爱丽儿若无其事地这样回答。

    这件事就算了。不过，为什么那两个家伙会做出那种行为……收集内裤根本不是正常人会想到的点子。

    不对，话说起来，以前好像提过要收集女学生的内裤之类……我还以为肯定只是开玩笑，没想到竟然是认真的。

    唔……嗯，这不是我的错，和我没有关系。就当作是那样吧。

    「总之，我想这应该是基于善意的失控行动，所以由我来警告她们吧。啊，这些请透过爱丽儿公主您这边来帮忙还给被害人。当然我没有看过里面的东西，也绝对没有碰过。」

    我这样说完之后，把包包交给爱丽儿。

    莉妮亚和普露塞娜应该没有恶意。但是我必须跟她们好好说清楚，除了刚脱下来的内裤，其实我都不需要……还有如果想讨我欢心，要直接脱给我看。

    不，不对。不是那样不是那样。

    「好的，我确实收下了。」

    爱丽儿检查过包包内部后，点了点头。

    这下总算解决。

    「不过……对于这么多贴身衣物，会不会有点舍不得呢？」

    她居然讲出这种话，还一边偷瞄著希露菲。

    「这话真是让人遗憾，我对贴身衣物并没有兴趣。」

    「……也对呢，真是不好意思。」

    「不，您没有误会就好了。」

    呼，好危险啊。要是把这些内裤拿回家，真不知道该如何处理。

    我想自己肯定会慌乱到手足无措，说不定最后还会莫名其妙地把内裤泡进酒里，开始酿起内裤酒。

    然后会被希露菲或爱夏发现，结果遭到她们蔑视。

    「幸好只是误会一场，不然我还以为是自己没办法满足鲁迪。」

    希露菲这句赤裸裸的发言让现场气氛稍微缓和下来。

    不过她很快发现这句话代表什么意思，羞得面红耳赤。

    这时，响起宣告午休结束的钟声。

    「哎呀，这可不好。上课要迟到了。」

    「实在非常抱歉，都是因为莉妮亚和普露塞娜闯了祸。」

    「不，难免会发生这种事。」

    路克把门打开，示意我离开这里。

    我按照他的要求走出办公室。爱丽儿和希露菲也跟著离开，路克最后一个走出来并锁上房门。

    「我们走吧。」

    我迈步前进后，爱丽儿走在我的旁边，希露菲和路克则跟在后面。

    嗯，在这种情况下，或许我也该走在后面会比较好。

    「啊。」

    当我正在烦恼这个问题时，诺伦从转角冒了出来。

    她似乎很不安地东张西望，一发现我的身影，立刻用力抿紧嘴唇。

    「诺伦，你怎么了？马上要开始上课了。」

    「……」

    诺伦用力把头转开，结果正好转向爱丽儿。

    「初次见面，我是在这间学校里担任学生会长的爱丽儿。」

    爱丽儿笑容可掬地这样说完，诺伦整张脸都红了。

    领袖魅力果然厉害。

    「我……我叫诺伦·格雷拉特……」

    「那么诺伦小姐，有什么问题吗？马上要开始上课了喔。」

    「那……那个，我不知道第三实习室在哪里……」

    「是这样啊……」

    诺伦是在换教室时被同学丢下了吗？

    真可怜。这种事看起来没什么，实际上却很伤人。她在班上果然格格不入吗？

    「路克，你带她去吧。」

    「是。来，我们走这边。」

    路克温柔地推著诺伦的背，护送她离开。

    诺伦面红耳赤，看起来很害羞。毕竟路克是帅哥，不过这家伙不行，他可是个花花公子。

    「……」

    这时，诺伦突然回头看向这边。

    她的视线在我、爱丽儿还有希露菲三人之间移动。然后，又很快转开视线。

    ……哥哥觉得好寂寞。

    那天放学后，我把莉妮亚和普露塞娜叫来校舍后面。

    因为关于今天这件事，有必要跟她们把话好好讲清楚。

    校舍后面，这是经常上演学生青春一幕的场所。前来赴约的莉妮亚和普露塞娜一副志得意满的样子。

    「怎么了老大，叫我们来这种地方喵？」

    「爱的告白的说？你要先跟菲兹说好才能纳我们为妾，否则她会生气的说。」

    「关于那个包包，我今天中午交给爱丽儿公主了。为了要物归原主。」

    听到我这句话，原本得意洋洋的两人先是愣了一下，随即开始用手肘戳著彼此的腰。

    「看吧，果然不行喵。」

    「这是莉妮亚的错说，是你说老大一定会很高兴的说。」

    「普露塞娜你自己还不是很有干劲喵。」

    「我说过要先用莉妮亚的内裤测试一下的说。」

    「只用我的太不公平了喵。」

    「所以我们才去收集了住宿生的内裤的说。」

    「我的意思是拿你的出来喵。」

    「我的胸部很大所以不行的说。」

    她们一搭一唱地互相推卸责任，实在丑陋。还有谁是贫乳控啊，要知道我对波霸也很有兴趣。

    「Shut up。」

    总之，我先让两人闭嘴。

    「我之前是怎么跟你们说的？我没有交代过不可以欺负弱者吗？」

    两人开始瑟瑟发抖。

    「我……我们没有欺负弱者喵。」

    「对……对的说，只是去拜托那些人给我们而已……」

    讲什么拜托，哪个一年级学生敢拒绝这两个家伙。

    「你们两个身为兽族，应该很清楚衣服被别人扒走的屈辱吧……」

    「我……我们有给对方替换用的衣服喵。」

    「可是听说很多一年级都一脸沉痛喔。」

    「一定是尺寸不合的说。要是对方无论如何都不愿意，我们也没有硬抢的说。」

    嗯？这些说词怎么和爱丽儿给的情报有点出入？

    如果真的是强抢，实在太恶心了。甚至让我想在公众面前把这两个家伙扒光。因为除非自己亲身经历，否则无法体会被害人的心情。

    「老……老大你说过不喜欢也不会生气喵。」

    「这次是不幸的双方观念落差，希望你原谅我们的说……」

    两人看起来很害怕。仔细想想，她们也是为了我才做出这种事。

    因为看到我闷闷不乐，所以她们去研究什么事情能让我开心，然后决定为我收集。

    行为本身没什么问题，只是我看不顺眼而已。当然，站在被害人立场会觉得非常愤怒，不过莉妮亚和普露塞娜的动机是为了我好。

    和我生前的遭遇不同，她们的目的并不是想要羞辱对方。要是换个讲法，其实跟小孩子收集蝉壳送人是差不多的行为。要是我反应过度并给予严重惩罚，真的是妥当的处理吗？

    「如果有哪个女孩因此严重受创，我会叫你们去对方面前全裸下跪。」

    「我……我知道了喵。」

    「对不起的说……」

    算了，接下来就交给爱丽儿去善后吧。

    我这边实在没办法动怒。是因为这两个家伙是自己人吗？难道我也变成那种会护短的人了？

    「那么，你们为什么会想到要送内裤给我？」

    听到这个提问，两人愣愣地回看著我。

    一脸「这家伙在说什么啊」的表情。

    「老大的宗派不是把内裤当神吗？」

    「我们有看到你很恭敬地祭祀著内裤的说。」

    噢，原来如此，是我的错吗？起因是我曾经让这两个家伙看过圣物。

    「那个不一样，我并不是把内裤当神。那是某位神圣尊贵的人物曾经实际穿过的东西，也就是一种神圣的衣物。」

    「原……原来是这样喵。」

    「我还以为老大是内裤教的说。」

    我的确喜欢内裤，不过两件事不能混为一谈。

    「所以啦，我希望以后不要再发生今天这种事。」

    「我知道了喵。」

    「以后会注意的说。」

    接著，我忍不住多说了一句。

    「如果真的要送，我比较想要你们在我眼前脱下来给我的东西。」

    「咦？」

    「咦？」

    不小心失言了。

    莉妮亚和普露塞娜满脸贼笑。

    「老大果然被我们的魅力迷得神魂颠倒喵。」

    「这也没办法的说。老大也是雄性动物，在我们面前没办法保持冷静的说。」

    啧，好吵。

    只不过说了想要内裤，她们就表现出这种反应。这两个家伙该不会喜欢我吧……

    不，那种推论不太对，有点不一样。她们的态度确实是好意，但是和希露菲对我的感情不同。

    我不确定到底哪里不一样。虽然不知道，不过就当作是友情吧。

    不管怎么样，事情交代完毕。

    我们离开校舍后面。自己的风评似乎有点受损，但是算了，想来不是什么严重问题。

    我是不在意传闻的类型。

    我们三个人一起移动的时候，碰上一群刚离开校舍的学生。

    对方是一年级学生。看他们都带著包包，大概正要回宿舍吧。一行人纷纷从旁边通过，避免和我们正眼相对。走在队伍最后面的人是诺伦。

    「……！」

    诺伦看了看我，又看了看站在两边的莉妮亚和普露塞娜。

    接著露出难以置信的表情，狠狠瞪了我一眼才离开。

    莉妮亚和普露塞娜很不高兴地回头看她。

    「那个一年级是怎样喵，有够嚣张喵。」

    「法克的说，我要让她懂得什么叫辈分的说。」

    「我话说在前面，那女孩就是我妹妹。」

    这句话才刚脱口，两人就垂下耳朵。

    「啊……嗯，就是要那么有精神才好喵。」

    「她长得非常可爱的说。」

    这两个家伙真好懂。我拍了拍她们的肩膀。

    「总之，你们要和她好好相处。」

    「当然喵。」

    「我们不会亏待她的说。」

    不过，我很想和诺伦多说上几句话。到底该怎么做才好？

    也罢，就算没办法对话，只要她过得平安顺利就好。

    就这样，平稳无事的日子一天天过去。

    我还是没能和诺伦拉近距离，但是她有遵守十天回家一次的规定。

    明明很讨厌我，却愿意坦率听从吩咐。我还以为她会更加排斥，不过至少诺伦不曾当面反抗过我……倒是一脸厌恶表情啦。

    唔……仔细想想，扣掉两个妹妹还不懂事的时期，我和她们只见过一次。

    要是认为彼此马上就可以像普通兄妹一样感情融洽，反而是错误的想法吧。

    和爱夏的融洽关系算是异常。

    就算是家人，也不代表彼此能够无条件地和睦相处。我自己非常清楚这一点。

    反而正因为是家人，对于某些事情会觉得无论如何都无法原谅。我在诺伦面前殴打保罗就是其中一个例子吧。我后来和保罗和解，也认为这件事已经过去。然而在诺伦心中，或许这件事根本还没解决，也依旧不可原谅。

    ……如果诺伦哪天又提起这件事，我要好好道歉。千万不能责怪她翻旧帐。

    算了，也没有必要著急。

    反正从现在开始，大家要一起生活几十年。不管要花上一年还是两年，只要慢慢修复关系就好。

    所谓的兄弟姊妹并没有必要整天黏在一起。应该要维持适当的感情，保有适当的距离。想要找出正确的距离，必须花上一点时间仔细观察。

    我才刚做好这种心理准备。

    诺伦却开始躲在宿舍里不出门。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第四话「大哥的心情」

    那天和希露菲一起来到学校后，我得知诺伦闭门不出的消息。

    来报信的人是莉妮亚和普露塞娜。她们一大早就在校门口等待，然后当场告诉我，诺伦昨天一整天都把自己关在宿舍的房间里。

    「……我去看看！」

    才刚听完她们的说明，希露菲立刻冲向女生宿舍。

    至于我，已经整个人呆住。明明我直接跟著希露菲一起过去就好，却因为得知「诺伦闭门不出」的事实而不知所措。

    对我来说，「闭门不出」的意义就是如此沉重。

    「老大……你不去看看吗？」

    「你要丢著她不管吗？」

    我还没回神。

    完全不明白自己该怎么做，该做什么。

    当初我把自己关在房间里以后，就再也不曾外出。

    为什么？因为外面有太多敌人，因为我认为去上学又会遭到霸凌。

    没错，就是霸凌。就算强逼自我封闭的人踏向外界，也只会碰上讨厌的遭遇。

    那么，自己该采取的行动是排除原因。在去见诺伦之前，要先消除导致她闭门不出的理由。我迅速做出这种决定。

    当年的记忆清清楚楚地浮现。那是在高中的餐厅里，我排了五分钟的队，原本以为总算轮到自己，却有一群长相凶恶的不良少年突然从我前面插入队伍。

    我秉持著无聊的正义感，开口纠正对方。虽然不良少年们摆出不知道我在说什么的态度意图装死，我却提高音量指责他们的行为，好让周围的人们都能听到。

    发现周围都在偷瞄这里，我得意忘形地声张自己的正义。

    结果惨遭对方痛殴，遭受让我几乎再也无法振作的打击。

    只因为一点小事，日常生活成了地狱。

    如果诺伦也正身处同样的地狱，我想把她拯救出来。

    我要打垮那些不良分子，为她创造出安身之处。

    要是不良分子背后还有保护者，我要挺身一战。不管对方是贵族或王族都无所谓，我会使出全力对抗。

    我要让对方后悔逼我拿出真本事。

    就算起因是诺伦的言论或行为，世界上还是有些事可以做，有些事不该做。

    诺伦是我的妹妹。即使她讨厌我，讨厌爱夏，也对目前的状况全都看不顺眼，她还是我妹妹。

    身为大哥，必须保护弟弟妹妹，绝对不能舍弃他们。

    我带著莉妮亚和普露塞娜一起前往一年级的教室。一个人过去也是可以，但是我对自己的外表气势欠缺自信。只要带著莉妮亚和普露塞娜，想必不会被人看扁。

    「老大……」

    「莉妮亚，你别多嘴的说。老大好像真的生气了，很可怕的说。」

    两人对我的行动似乎抱有一些疑问。

    我可以理解她们的反应。因为我自己知道现在的行动很不像话，也能够体会被迫陪同的人感到难堪的心情。但是，我已经化身为恐龙家长，把羞耻心完全舍弃。

    我们到达诺伦就读的一年级教室。

    里面看起来已经在进行班会。

    「打扰了。」

    我打开教室的门，大摇大摆闯入。

    「鲁……鲁迪乌斯……同学，我们正在上课。」

    「我想借用一点时间，没问题吧。」

    「可是……」

    「没问题吧？」

    我推开教师，站上讲台。

    接著环顾教室。每一个学生都露出吓一跳的表情，这里面有欺负诺伦的家伙。是对她实际动手动脚吗？或者也有可能是言语暴力。有人让刚来到此地，和家人也相处不好的诺伦遭受言语形成的利刃攻击，把她的内心伤害到支离破碎。

    「我想各位都知道，昨天有一名这班级的学生拒绝上学。」

    「……」

    「另外这件事我不确定各位是否知道，总之那名学生是我的妹妹。」

    教室里起了一阵骚动。

    「我还没听过我妹妹的说法，但是会导致拒绝上学的理由并不多。所以我认为在各位当中，存在著让她不想上学的理由，以及造成那理由的人物。」

    我边说边看向整个教室。

    有几个人和我视线对上后纷纷低下头。都是些长相有点凶恶，才一年级就不把制服穿好的家伙。真可疑，说不定犯人就是那几个小子。

    是说，那个学生应该是以前被介绍给我的一号生笔头吧？

    我想不起来他叫什么名字，难道……不，现在断定还太草率。

    「对于造成理由的人，我没有太多要求。也许原本只是想闹著玩，或是想跟我妹妹建立友情，却不小心演变成奇怪的状况。我想，我妹妹这边肯定也有什么不对之处。」

    我睁大眼睛仔细观察教室内的众人。

    是谁？到底是谁做出那么过分的行为？是那家伙吗，看起来像贵族少爷的学生？还是另一边那个看起来很坏的魔族？不，反而是外表普通的女学生比较可疑，因为霸凌通常由那种乍看之下显得很普通的孩子发起。

    「如果可以，请自己承认。我绝对不会生气，只希望你们能理解我妹妹受到的伤害，并且向她道歉。」

    我会在犯人自首的那瞬间把对方大卸八块。

    教室里也有看起来和诺伦同年的学生。

    但是大部分比较年长，有几个人看起来已经十七八岁。这些人是对霸凌视而不见？还是也参与其中？

    那是该对十岁小孩做出的行为吗？

    「……」

    没有任何人开口，他们只是目瞪口呆地看著我。

    「那……那个……」

    这时，一名女学生战战兢兢地举起手。

    我原本想立刻对她击出岩炮弹，最后作罢。

    因为那是个显得很内向的女孩，年龄大约十三岁，是狸系的兽族。她留著一头短发，有著圆圆的体型，看起来似乎很迟钝。该怎么说，这种人应该属于会被欺负的那一边。

    「我……我之前……跟诺伦聊了几句……」

    「然后不小心讲了过分的话？」

    如果只是口头吵架，或许也无可厚非。

    「不……不是。那个……我听说过鲁迪乌斯学长的事情，可是诺伦是个普通的孩子。所以我就说她和哥哥不一样，结果诺伦却非常生气……」

    生气？因为别人说她和我不一样，所以诺伦生气了？这是怎么一回事？

    「啊。」

    旁边的教师突然发出声音。

    我转身看向她，是一位上了年纪的女教师。该不会是这家伙说了什么吧？霸凌这种事情并非只有孩子们会参与，也有可能是由教师主导。

    「老师，您也想到了什么吗？」

    「前几天，我有对诺伦同学出了一份作业……」

    「你出了大量功课，然后再因为诺伦没写完而逼她脱光光在教职员室里罚站吗？」

    「当……当然不是！只是她的表现不太好，所以我叫她要向哥哥看齐，更加用功念书。」

    「……」

    「结果她露出一脸快要哭了的表情，说她会继续加油。」

    咦？

    这次是快要哭了？

    「这样说起来，我也……」

    以教师的发言为开端，教室里有好几名学生也跟著说明自己碰到的状况。

    我们离开教室，移动到餐厅。

    这个时段的餐厅很冷清。我找了一个位置坐下，弯腰趴在桌子上。

    有点被打垮的感觉。

    结果是我的错。听说诺伦只有在被拿来和我比较，或是听到别人举我为例子时才会表现出情绪。

    班上同学已经发现我和诺伦是兄妹。

    这也当然。跟爱夏不一样，我和诺伦是同父同母的兄妹，外貌也颇为相似。

    总之，诺伦很讨厌别人把她和我扯上关系。拿来比较当然不行，好像连为了夸奖她而提到我也会引起反感。

    嗯，当然，这不是其他人的错。至少他们的比较行为并没有恶意。

    甚至其中有些人是对诺伦抱著好意吧，认为她和那个恶名昭彰的龙头老大不一样。

    只是我在这间学校里很有名。既然有名，就代表我很容易被其他人提到。

    对诺伦来说，这可能是很痛苦的状况。她在以前的学校总是被拿来和爱夏比较，也总是被认为不如爱夏，想必过著压力不断累积的生活。

    好不容易来到新的学校，开始住宿生活，可以跟爱夏切割乾净……却换成会被拿来和我比较。不管去到哪里，都会被迫面对自己在兄妹当中显然最为差劲的事实。

    我想她一定很痛苦。

    最后一根稻草，是那个内裤事件。一年级的学生中并没有人因此受到严重的精神创伤，多亏爱丽儿帮忙善后，这件事基本上被当成一场闹剧。虽然我听说是莉妮亚和普露塞娜去强脱一年级学生的内裤，实际上似乎不是那么凄惨的场面，而是一种和莉妮亚交换内裤的逗趣光景。

    只是看在旁人眼里却以为是敲诈现场，所以跑去向爱丽儿报案。

    这件事我已经交给爱丽儿处理，我想她会有办法解决。

    话虽如此，诺伦大概受到了难以言喻的打击。

    觉得自己居然比不上那样的变态。

    「唉……」

    我到底在做什么啊？一个人贸然判断，甚至闯进教室。

    做出那种行为。什么恐龙家长，根本只是个笨蛋。

    「今天谢谢你们了，总觉得我真的很蠢。」

    总之我先向莉妮亚和普露塞娜道谢。我害她们也成为笨蛋之一，还让她们白费力气时间。

    「为了妹妹行动不是笨蛋喵。」

    「不过我有点意外的说，刮目相看了的说。」

    我用魔术做出一个杯子，装水喝了下去。虽然没有任何味道，还是让自己缓了一口气。

    「那个，老大。你接下来打算怎么办喵？」

    「哪还能怎么办？她是因为我才会闭门不出。」

    没错，诺伦她封闭住自己。虽然目前才为期一天，但她确实是那样做了。

    「我觉得应该要强迫她去上课的说。」

    「对啊喵。」

    「一直关在房间里会变成笨蛋的说。」

    「没错喵。」

    「会变成跟莉妮亚一样的笨蛋说。」

    「普露塞娜说的对喵……喵呜！」

    我才没心情理会这两个家伙的一搭一唱。

    我自认比谁都清楚茧居族的难处，没有人是自己心甘情愿躲在房间里闭门不出。茧居族之所以不愿意出门，当然是有相对的理由。就算旁人强制茧居的当事人外出也无法解决任何问题，只会导致事态更加恶化。

    话虽如此，让当事人继续封闭下去也不是办法。

    因为事后必定会感到后悔。不管是一个月也好两个月也罢，这段什么都没做的时间会对将来造成不良影响。这意见出自于我本身的经验，所以肯定没错。只是就算如此说明，当事人也不会马上明白。

    就是要到了已经心生悔意的地步，才会讲出「要是能回到当初有多好」这种话。

    但是除非闭门不出个一年、两年，甚至十年，否则不会感到后悔。

    然而到了那时，已经一切都太迟了。

    所以每个父母都想让孩子们好好努力，因为他们对自己的过去多多少少都感到后悔。

    「如果自己在兄弟姊妹当中能力最差，还被其他人针对这件事啰唆一堆，到底该怎么办才好？」

    听到这句话，莉妮亚和普露塞娜看著彼此耸了耸肩。

    「……我不是笨蛋所以不清楚喵。」

    「我们算是还有能力的类型说。」

    我记得这两个家伙正是因为太笨又不是率领种族的料，才会被送进这间学校，要她们好好用功以达到够格担任族长的水准吧。不过就算是笨蛋，只要乐观成这样就不会有问题吗？

    可是诺伦更加纤细纯粹，怎么能跟她们混为一谈。

    「啊……不过，我知道一个例子喵。」

    莉妮亚似乎很自豪地说出一个名字。

    「基列奴姑姑本来是个什么都做不好的粗暴人物，但是她接触剑术之后，最后成了剑王喵。」

    「啊……原来如此。」

    基列奴有点算是例外吧。不过，或许诺伦也有什么意想不到的才能。

    基本上，诺伦没有必要和我或爱夏做一样的事。如果不想被人拿来比较，只要去做完全无法相互比较的事情就好。不过，我目前还想不到有什么事情符合这种条件。但是，这世界很广大。她应该能在魔术和剑术之外找到某种专属于自己的事物吧。

    找到自己真正想做的事情后，诺伦也有可能欠缺相关才能，就像札诺巴那样。

    然而即使如此，札诺巴的日子似乎还是过得相当开心。他总是忙著制作人偶，观赏人偶，爱护人偶，收集人偶。只要这样就够了，只要能过著幸福的生活，其实就能满足。

    可是，我不认为这些话能让诺伦信服。

    因为换成我自己也无法接受。

    「话是这么说，但我该跟她谈什么才好？」

    「老大没必要想得那么复杂喵，直接喝斥一声就可以了喵。」

    「没错的说，只要叫她快点出来乖乖上课就可以了说。」

    她们讲得还真轻巧。不，但是……说不定只是我自己想得太复杂了？

    毕竟仔细想想，诺伦才十岁。或许这次只是稍微闹起脾气。

    况且她虽然闭门不出，但实际上才过了一天，今天是第二天。与其说是真正的茧居，搞不好只能算是把自己闷在房里而已吧？像这种因为心情有点低落所以窝在房里不想出门的事情，大概每个人都有做过。

    现在不该去打扰她，也不该去干涉她，应该要保持一点距离随著她去……这样的想法会不会只是一种「逃避」？

    我是不是该以哥哥身分提供最大限的支援，尽可能让她过著舒适生活就对了？是不是该关心到会让她觉得我很烦的地步就对了？

    如果是国中生或高中生还可以另当别论，但是诺伦才小学三年级左右。

    「好，去见她吧。」

    等我回神时，自己已经做出这样的决定。

    「那样比较好喵。」

    「给她一巴掌就能马上解决的说。」

    诺伦会愿意听我说话吗？这次的起因是我，我实在不认为她听得进去……算了，不要多想了。总之，我现在必须去和她当面谈谈。

    「我能见到她吗？」

    诺伦待在女生宿舍里。虽说我已经获准使用宿舍前面那条路，恐怕还是不会允许我进去。

    「要主动硬闯喵。」

    「要偷偷潜入的说，就交给我们帮忙的说。」

    莉妮亚和普露塞娜用力拍了拍她们丰满的胸口。

    说是潜入，其实没那么困难。因为我有很多帮手，还可以去找希露菲和爱丽儿公主。

    对爱丽儿说明现状后，她很爽快地加入我的阵营。话虽如此，想必辛馨亚蒂和女生宿舍守望相助队的诸位成员不可能体谅我的苦衷，结果还是要偷偷潜入。

    卧底包括莉妮亚，普露塞娜，希露菲三人。

    希露菲看起来很消沉。

    「对不起，我明明说过诺伦在宿舍里的问题可以都交给我处理……她却不肯听我说……」

    「不，不是希露菲的错。基本上是我造成的问题。」

    我向希露菲说明前因后果，告诉她诺伦是因为谁才会闭门不出。

    于是，希露菲带著忧郁表情摇了摇头。

    「鲁迪你没有错。」

    「但是，是我……」

    是我……是我……不，其实我什么都没做。

    虽然我同样不明白应该要做什么才对。

    但是，我无论如何都必须解决这件事。

    ★　★　★

    当天晚上，我趁著吃饭时间来到女生宿舍。

    现在大部分女学生都在餐厅，因为爱丽儿在那里演讲。

    为了听她演讲，餐厅里聚集了很多人。不过并不是所有女学生都在那里，因为餐厅容纳不下那么多人。

    话虽如此，爱丽儿似乎事先用了什么办法，让盘据在女生宿舍一楼的守望相助队成员都积极参加。

    我尽可能神不知鬼不觉地前往指定的窗户下方。

    那扇窗户的窗框上插著一朵花。我朝著那朵花移动，从下方丢出小石子。

    小石子命中窗框之后，窗户立刻打开。我使用土魔术「土枪（Earth Lancer）」举高自己的身体，俐落地从窗口入侵。同时解除土枪，让地面恢复平整。

    「……」

    一进到室内，一股很浓的动物骚味扑鼻而来。

    虽然是动物的骚味，我却没什么厌恶感，大概是因为这味道终究是来自于青春期的少女。听说生物对于能和自己传宗接代的对象身上的气味似乎天生比较宽容。

    「辛苦你了。」

    「欢迎喵。」

    接应我的人是莉妮亚。她的眼睛在黑暗中闪闪发光，果然是猫眼。

    我看了看周遭。基本上宿舍的房间都是相同的格局，有双层床铺、桌子椅子，还有衣柜。

    虽然暗到难以看清，还是可以发现这房间有点乱。

    「希望你不要看得那么仔细喵，会让人不好意思喵。」

    「抱歉。」

    我在黑暗中摸索著朝出口前进。这时碰到了某个物体，摸起来相当柔软。

    「啊，那是普露塞娜的胸罩喵。」

    「……」

    这是普露塞娜的尺寸吗，好大。

    「喵呼呼，你可以带走喔。」

    「那样不好吧。」

    我拋开普露塞娜的胸罩。如果是平常，我至少会贴在嘴边尽情吸取香气吧，不过现在没空做那种事。

    莉妮亚从房间里面敲了敲门，随即有敲门声回应。

    「OK的说。」

    我在听到这句话的同时冲了出去，跳向眼前准备好的推车。

    这是用来运送待洗衣物的推车，我钻进放在推车上的床单里。

    香味让我知道这是希露菲用过的床单。大概是为了让我能把身体完全藏住，连推车下方也塞了毯子和衬衫之类，而且全都是希露菲的东西。

    然而很不可思议的是，我并不觉得兴奋。

    现在的重点是诺伦。诺伦正在承受痛苦，躲在房里闭门不出，封闭自己，孤单独处。既然我身为她的大哥——

    就有义务拯救她脱离这种困境。

    「好，走了喵。」

    推车开始移动，我趁著这段期间思考诺伦的事情。

    如果这次只是小孩子闹脾气也就算了，万一是更根深蒂固的问题……

    我真的有办法解决吗？

    至少我自己直到被大哥他们扫地出门为止，从来没有踏出家里一步。就算换成大哥和父母的立场来思考，我也想不到把自己弄出房间的办法。

    「到了喵。」

    还没有得出结论，推车已经到达目的地。

    也就是诺伦的房间。

    我走进房间。

    室内很暗，没有点灯。因此我点起设置于房间角落的蜡烛。

    在昏暗的烛光下，可以看到一名少女抱著膝盖坐在床上，她的双眼在黑暗中浮现。诺伦就这样坐在床上，目不转睛地看著这边。

    「……」

    我慎重地走过去，在椅子上坐下。

    这种时候该说什么才好？以前的我又是希望听到别人对自己说什么？

    我想不起来，原本想说的话也全都不知道飞哪去了。

    现在能回想起来的事情，只剩下那些听了会让人火大的言论。尤其是我最不想听到别人说那种把什么都想得很简单的发言。

    最起码，那些不分青红皂白的数落是大忌。

    例如：「给我乖乖去上学」「知不知道是谁在出钱？」「别给人添麻烦」。

    这些话只会造成反效果。

    按照莉妮亚和普露塞娜的建议，直接一巴掌打醒她或许也不错。毕竟诺伦才十岁，可能会因此而愿意乖乖听话。不过，那样根本没有解决问题。在不久的将来，一定会再发生类似的事情。到时候，诺伦想必会变得更加顽固。

    而且基本上，她闭门不出的原因是我。自己哪里有资格对她大放厥词，怎么能自以为了不起地打她呢？既然如此，果然该先道歉吗？可是就算道了歉，又能解决什么问题？我的传闻不会消失，诺伦依旧会被其他人拿来和我比较。

    「诺伦。」

    「哥哥。」

    我们两个同时开口。

    为了聆听诺伦的发言，我闭上嘴静静等待。但是诺伦做出同样的反应。总觉得自己好像错过了千载难逢的机会。

    不，那应该不是千载难逢的机会……我决定主动发话。

    「诺伦，真是抱歉。你来到这里以后，一直很痛苦吧？」

    诺伦没有任何回应。

    「好不容易进了新的学校，却因为我而变成这样。我该说什么才好……」

    诺伦还是一言不发。

    「我啊，实在不太了解你……」

    诺伦继续保持沉默。

    明明路上想了很多，我现在却找不出其他能说出口的话。

    毕竟基本上，我对诺伦的事情一无所知。是我自己疏远她，尽量不去接触她，也不打算去了解这个妹妹。

    「……就算演变成这种情况，我还是不知道该怎么做才好。」

    诺伦紧闭著嘴，一声不响。我不知道她在想什么，甚至不确定她有没有在听我说话。

    果然还是不行吗？在保罗回来之前，只能把她丢著不管吗？

    嗯，也对。我应该暂时撤退，然后去找各路人士商量一下。

    例如七星大概懂得这年龄的女孩子在想什么，艾莉娜丽洁说不定能顺利帮我把诺伦带出房间。我其实不需要自己一个人扛起来解决。

    「……啊。」

    这时，我突然想起往事。

    自己成了家里蹲以后，大哥曾来到我的房间。那时，他对我讲了各式各样的大道理。例如人生总是会碰上逆境，世界上多得是遭遇比我更惨的人。现在或许很痛苦，但是一旦逃避就会一直逃避下去，到时会更加痛苦。还有暂时不上学也没关系，总之和他一起去吃个饭吧……类似这样的发言。

    我在内心对大哥嗤之以鼻。也没有开口回应，而是彻底无视他的存在。

    即使如此，大哥还是继续待在我身边。他一直看著我，眼里带著想要说些什么的神色。我认定这样的家伙不可能明白自己的感受，直到最后都全面拒绝。

    ……我现在的心情，就是大哥当时的心情吗？

    面对毫无反应的我，大哥也保持沉默。持续几个小时之后，他离开我的房间。

    后来，大哥再也没有和我接触。我不知道他在那件事之后有什么想法。

    只是大哥自己没有来，却来了各式各样的人。或许……那些人都是大哥安排的吧。不过到头来，我还是没把那些家伙的言论听进耳里。

    ……我想要是自己现在离开，就再也回不来了。诺伦也会继续闭门不出。所以我不能走。

    在昏暗的烛光下，我一直看著诺伦。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第五话「诺伦·格雷拉特」

    自己是从什么时候开始觉得哥哥很可怕呢？

    至少一开始的时候不是那样。我第一次见到哥哥时，他正在打爸爸。

    我很喜欢爸爸。虽然爸爸有一些实在无可救药的缺点，但是我很清楚爸爸给了我毫无保留的爱情。就算不是那样，我身为不到五岁的小孩，还是毫无疑问地爱著自己的父亲。

    哥哥打了这样的爸爸。他突然出现，还对爸爸动粗。

    当时，我无法理解听到的对话。自己是到了现在才明白，那是因为爸爸嘲笑越过严苛土地好不容易前来相会的哥哥，所以他们才会打起来。

    但是，当时的我看到爸爸被压在地上连连殴打，还以为爸爸会被杀。而且对当时的我来说，这是唯一的事实。

    一个想要杀掉爸爸的人，当然不会被我视为家人。

    我对他不是害怕，而是厌恶。

    这种厌恶感持续了很久，因为每个人都在称赞哥哥。爸爸当然不用说，连后来见到的妹妹和女仆也是一样。他们越称赞哥哥，我心里的厌恶感就越加顽强。

    除了哥哥，我也讨厌妹妹。她在我们一起就读的学校里，不管是课业还是运动，每一件事情都要和我竞争。而且还在各方面都赢过我，一直把我踩在下面。

    光是和妹妹在一起，就让我总是受到自卑感折磨。

    我觉得自己没办法和她好好相处。

    有一个人无法容忍我这种遭受自卑感压迫的现状，那就是祖母。她蔑视没有血缘关系的妹妹，同时对我抱著过度的期待。不，或许那并不是期待。

    只是祖母她曾经说过。

    「你身为拉托雷亚家的淑女，必须具备上得了台面的能力。」

    所以她强迫我学习礼仪规矩以及复杂的仪式。我总是做不好，也失败了好几次，惹得祖母生气。每次失败，她总是会这样说：

    「大概是因为做了什么冒险者，所以连血统都脏了吧。」

    我立刻明白祖母是在批评爸爸跟妈妈双方。爸爸那么拚命努力，祖母却瞧不起他，让我也开始讨厌祖母。

    所以，当自称是哥哥老师的人前来，说他们已经找到妈妈在哪里时，我决定跟著爸爸走，不愿意留在祖父母家。

    没错，爸爸当时很犹豫，不知道该不该把我留在祖父母这里。

    妈妈拥有米里斯贵族血统，爸爸是阿斯拉贵族的直系，我的血统无可挑剔。所以祖父他们似乎有考虑直接收养我。

    但是我不愿意。所以我去拜托爸爸，哭著求他，最后跟著爸爸离开。

    本来是那样，后来……爸爸却把我赶去哥哥那里。

    他的理由是接下来的路程很危险，还说哥哥在北方建立了据点，叫我先过去那边。等他找到妈妈以后，一定会前来跟我们会合。

    我哭著抗议，吵著要一起去妈妈那里。因为我认为自己不能离开爸爸身边。

    如果当时瑞杰路德先生没有出现，说不定我已经和爸爸一起行动。而且可能会因为在贝卡利特大陆上的严苛旅程而生病，造成爸爸的困扰。

    瑞杰路德先生。

    我还清楚记得他的事情。第一次见到他的日子，正好是遇上哥哥的那一天。瑞杰路德先生出手帮助差点跌倒的我，还温柔地摸了摸我的头，送我一颗苹果。

    那时候，我连这个人叫什么名字都不知道。后来听说他是哥哥的护卫，却没能问清他的名字。

    瑞杰路德先生还是和那时候一样，摸著我的头，很和善地开导我。

    最后，我决定过去哥哥那边。

    这趟旅程一开始，妹妹就干劲十足。她拋开在爸爸和自己妈妈面前绝对不会脱下的面具，摆出队长架子，订出一堆乱来的计画。

    我觉得她的行为很笨，也认为明明有两个大人，就算再有干劲也根本没有意义。

    可是，瑞杰路德先生和金洁小姐都愿意听从妹妹的指示。

    我觉得很不公平。因为只有妹妹的主张会被采用，我的意见却没有人要听。

    不过幸好瑞杰路德先生很照顾我，我才能够忍耐。他一直很关心我。

    只是，就连这样的瑞杰路德先生也会称赞哥哥。

    他说哥哥是很了不起的男人，也很期待见到哥哥。明明瑞杰路德先生很少笑，提到哥哥时却面带微笑。

    所以我猜想……自己认识的哥哥和其他人认识的哥哥一定不一样。

    啊，这样看来，我大概就是从这个时期开始觉得哥哥很可怕。

    哥哥很强，大家都说他是个值得尊敬的人物。

    但是在我心中的哥哥，还是那个把爸爸打倒在地的人。

    说不定……虽然这只是我自己乱猜，但是哥哥可能也会打我。

    是不是只要我讲了一点让他不高兴的发言，他就会打我？

    我开始害怕见到哥哥，也很害怕要在那种人的家里住上好几个月。我不安到睡不著觉，半夜也会醒来好几次。每次睡不著，瑞杰路德先生都会来安慰我。他会让我坐在他的腿上，仰头看著夜空，然后讲一些往事给我听。那些故事大部分都很悲伤，但不知道为什么，我却能安心入睡。

    见到久违的哥哥时，他喝得烂醉，旁边还带著女人。

    听说那个人是哥哥在布耶纳村的青梅竹马，他们两个还结婚了。

    我对那个人没有印象。虽然隐约记得好像有个人一直跟著妹妹和妹妹的妈妈，不过却觉得和眼前这个女性的感觉不一样。该怎么说，虽然我记不清了，但总觉得有哪里不同。

    哥哥看起来很幸福。

    看到他的样子，我心中涌上一股怒气。爸爸并没有对女性出手，他说在找到妈妈之前，在那方面要暂时搁置。爸爸连妹妹的妈妈都没碰，也没有去招惹一直跟在他身边的女性。

    可是……可是哥哥却不一样。

    怒气不断涌上。

    不过，我什么都说不出口。因为我太害怕了，害怕说出来会害自己挨打。

    如果哥哥动手打我，瑞杰路德先生会生气吗？见到哥哥以后，瑞杰路德先生好像很开心。说不定他不会为我生气。

    反而会斥责我，叫我不要耍任性。

    所以我什么都说不出口。

    到了隔天，瑞杰路德先生已经离开。我还以为他会继续陪在我身边。

    也一直希望他不要走，可是他却离开了。

    我变得更加害怕。

    在这个家里，只有哥哥、妹妹，还有哥哥的妻子。妹妹因为顺利见到哥哥而充满干劲。至于哥哥的妻子，她看起来是个温柔的人。但是，她依旧不会站在我这边，这个家里没有任何人会站在我这一边。

    从今以后，直到爸爸回来之前，我必须每天都生活在恐惧中。

    哥哥应该会很疼爱爱夏吧，但是对我肯定不一样。他会偏宠妹妹，然后叫我要更加努力。

    妹妹说，我是因为没有好好努力才会做不到。可是，做不到的事情就是做不到。不管自己怎么去试著做好，不管自己怎么练习，还是会远远落后给妹妹。这是要我到底该怎么办才好？

    所以我为了避免遭到责骂，为了避免因为做了什么而被拿来比较，过著躲躲藏藏的生活。

    我很害怕自己会在这种积著雪的季节被赶出家门。

    在哥哥的决定下，我们都要去上学。

    听说这里和米里希昂的学校不同，是一间有点特殊的学校。同一个学年的学生并非全都是年龄相近的小孩，而是有各种年龄的人们一起学习。

    老实说，我不想上学。反正又会被人拿来和妹妹比较。

    不过，幸好妹妹似乎不打算继续求学。

    这对我来说是一线光明。如果妹妹不在，或许自己也能更努力一点。

    这是我的想法。

    可是哥哥却对妹妹提了一个条件。

    他要求妹妹必须参加考试。要进入这间学校就读，必须先接受入学测验。当然，他叫我也要参加。

    我感到很失望。就算参加测验，我也不可能会合格。这样回答后，哥哥却说要用钱来解决。听到这种不要脸的说法，我忍不住大声怒吼。结果妹妹生气了，我们两个打了起来。

    「快住手。」

    听到哥哥的冰冷语气，我内心萌生恐惧。

    我还以为自己会挨打。真的好可怕，我忍不住哭了出来。

    也很担心自己从今以后，可能要一直过著这种心惊胆战的生活。

    测验当天。

    我从哥哥那里听说了关于宿舍的事情。这间学校似乎有那种让学生离开父母独自生活，藉此培育自主性的设施。我心想，就是这个。

    妹妹一定能够合格。而且，她不会来上学。如果自己住进宿舍，就连哥哥都不必见到，可以过著不必和任何人比较的自由生活。

    一想到这个主意，我就觉得这似乎是最棒的办法。

    几天后，我们收到测验结果。哥哥问我有什么想法，于是我战战兢兢地提出自己想住校的意见。

    我有想过哥哥或许会生气。爸爸说过要我们和哥哥住在一起，应该也有在信里交待过哥哥一样的事情。所以，我怕哥哥会骂我不可以耍任性，还会打我。

    结果，没想到哥哥很轻易地答应了我的要求。

    反而是妹妹生气了。她说我很狡猾，还说哥哥偏心。因为妹妹至今受到的待遇都比我好，所以很不满这次只有她必须以测验成绩作为交换条件。

    可是，为什么哥哥会答应呢……我不明白，我不懂哥哥在想什么。试著回想之后，我发现除了和妹妹打架那次，其实哥哥从来没有对我发过脾气。

    ……说不定，哥哥对我根本没有兴趣。

    他很有可能是因为觉得要在家里照顾我很麻烦，所以想趁这个机会把我丢进宿舍里。

    就算我没有主动要求，或许最后也会被送去住校。

    这么一想，不知道为什么，我觉得有点难过。

    明明这种状况应该很符合我自己的希望。

    宿舍生活一切都很新鲜。

    首先，室友对我就是一件新鲜事。我的室友梅莉莎学姊是魔族。

    祖母说过魔族都是坏蛋，还教导我魔族是必须排除的存在，理当灭绝的邪恶。如果我没有遇见瑞杰路德先生，肯定到现在还是抱著那种观念。因为有那段经历，我在第一次见到梅莉莎学姊时，才能表现出符合礼仪的态度。

    看到我很有礼貌地致意，梅莉莎学姊对我表示欢迎。她不但温暖迎接半途插班的我，还在各方面都对我多加照应。包括用餐的方法、厕所要怎么用，以及宿舍有什么规则，全都是麻烦梅莉莎学姊教导。守望相助队的学姊还对我说，住在宿舍里的学生都是一家人，要我跟大家好好相处。虽然那位学姊因为种族之故而长得有点凶恶，不过听说是个很有责任感的人。

    我内心非常期待今后的生活。每十天要回哥哥家一次是个很麻烦的规定，但是哥哥并不会向我追问学校生活的详情，所以还算轻松。

    住宿生活开始后。

    首先，上课的内容很难。我想大概是因为这里的教学方式和米里斯的学校并不相同。

    能从头学起的话应该会不一样，不过因为我是中途加入，对很多事情都无法理解。

    在米里斯有宗教相关课程，在拉诺亚却是被魔术课程取代。

    这个课程同样跳过了最初的部分，所以我也觉得很困难。

    要是成绩太差，说不定会被哥哥带回家。

    担心这件事的我回到宿舍后也继续用功，却还是无法学会。梅莉莎学姊发现我不知道该怎么办才好，于是很好心地过来教我。直到这个时候，我才发现这些是以前已经学过的知识。我想要是换成妹妹，她一定可以马上学会。我好讨厌理解力这么差的自己。

    这间学校的校地很大，我迷路了好几次。

    尤其是碰到运动和魔术实习这些在米里斯的学校没有的课程时，不知道教室位置的我总是很困扰。每次都麻烦班上同学来找我，或是受到不认识的学长学姊和老师帮助。

    还有一次是碰到哥哥。那时，哥哥和这学校最了不起的学生在一起，所以我觉得很丢脸。

    哥哥在学校里受到大家畏惧。

    听说他率领著六个手下，到处随意乱来。其中两个手下在宿舍里也是架子特别大的人，梅莉莎学姊警告过我最好不要违抗她们。

    哥哥好像指使那两个人收集校内可爱女学生的贴身衣物。

    他的妻子知道这件事吗？可能不知道吧。虽然我也不明白哥哥收集那种东西是想做什么，但是爸爸正在辛苦奋斗，哥哥却这样玩乐。所以我感到很生气，也唾弃哥哥。

    可是，明明哥哥做了那种坏事，其他人对他的评价却出乎意料的好。

    听说他不会对一般学生使用暴力，就算随意乱来，也没有造成哪个人的不幸。

    不光是那样，甚至还禁止学校里的不良学生欺负弱小。

    班上有个看起来很可怕的同学，很自豪地到处炫耀他有跟哥哥说过话。

    哥哥的魔术比任何人都高明，而且也很擅长教导别人。似乎还教导过比我小很多的孩子。

    班上的同学、梅莉莎学姊，还有老师都要我效法哥哥，把哥哥当成目标。

    叫我要变得跟那个不知道在想什么，很可怕，很讨厌，很让人唾弃的哥哥一样。

    我才不想变成那样。

    可是更让我不甘心的是，哥哥他也和妹妹一样，在所有方面都比我厉害。

    是那种我不管怎么努力也无法追上的存在。

    明明他是自己讨厌的人，是自己瞧不起的人。

    但是，自己却比那样的人还差劲。

    某一天，我回到宿舍，趴在床上。

    各式各样的感情已经乱成一团。悔恨、悲伤、郁闷、愤怒……情绪化为泪水，从自己的眼里涌出。

    没有多久之后，梅莉莎学姊回来了。她看到我在哭，温柔地问我出了什么事。我拒绝她的关心，只说了没事就拉起毯子盖住头。

    自己到底该怎么做才好呢？

    我对哥哥的态度错了吗？

    ……嗯，说不定真正的哥哥并不是我想像的那种人物。

    那一天……哥哥打了爸爸那天，自己还很小。后来，虽然爸爸说过很多次哥哥也很辛苦，我还是无法理解。但是到了现在……如果是现在，好像稍微能够理解。因为我现在也很痛苦。如果换成是自己在这么痛苦的时候还继续加油拚命努力，好不容易打起精神，却有人跳出来怀疑我只是在悠哉玩乐，我也一定会生气。就算讲那种话的人是爸爸，我也有可能会和他吵架。

    所以到头来，其实哥哥也有跟我一样的地方，我们并没有很大的不同。

    可是，如果是那样。我应该用什么态度面对哥哥才好？哥哥希望我怎么做呢？哥哥跟爸爸当初是怎么和好的？

    我一直想。

    一直想。

    还是没有答案，肚子也痛了起来。

    胸口下方一阵阵缩紧，而且觉得想吐。

    我躲在被窝里忍耐。

    自己什么都做不到，连去见哥哥这么简单的事情都没办法做到。

    以前，会在这种时候帮助自己的人一直都是爸爸。每次碰到讨厌的事情躲进被窝里以后，爸爸就会来到我身边，温柔地摸著我。和爸爸分开之后，就换成瑞杰路德先生。他总是让我坐在腿上，用他的大手摸著我的头，告诉我各式各样的事情。

    这里没有人会救我。梅莉莎学姊确实很照顾我，但是她也没有站在我这边。

    只会说一些要我去见哥哥，还有去上课比较好之类的话。

    那些我自己都懂。可是，我的身体就是动不了。

    ★　★　★

    不知道自己开始烦恼后已经过了多久。

    我一直在思考，思考到累了就睡，睡醒了再思考。总觉得在不断重复这些动作的过程中，似乎已经过了好几天。

    现在，我坐在床铺的角落。

    回过神时，才发现哥哥出现在自己的面前。反坐椅子的他把手臂搭在椅背上，正在盯著我看。

    「诺伦。」

    「哥哥。」

    这好像是我第一次称呼哥哥为哥哥。

    我们几乎同时出声，看来眼前的哥哥不是幻觉。这里是女生宿舍，他为什么会在这里？

    我感到很混乱。哥哥一直看著这样的我，我们暂时互相凝视。

    或许这是我第一次像这样仔细观察哥哥的脸。

    他看起来很不安。感觉跟爸爸很像，是一种能让我安心的脸孔。很像也是理所当然，因为他和爸爸是父子。

    「诺伦，真是抱歉。你来到这里以后，一直很痛苦吧？」

    哥哥喃喃开口。

    「我啊，实在不太了解你……就算演变成这种情况，我还是不知道该怎么做才好。」

    他很不安地说了这些话。这个样子，让我觉得看到爸爸的身影。

    「……」

    接下来，哥哥都没有动。

    他一直用不安表情看著我，却坚持坐在椅子上没动。如果是爸爸，一定会没有任何顾虑地过来抱住我；如果是瑞杰路德先生，大概会把手放到我头上。

    可是，哥哥却没有靠近我。

    「啊……」

    我明白为什么会这样了。

    哥哥是没办法靠近，因为他怕会被我拒绝。

    一想通这件事，很不可思议的，我突然觉得内心整个开朗起来。

    对哥哥的厌恶感不再出现，也不再觉得他很可怕，因为哥哥和爸爸很像。

    我想哥哥他一定……绝对不会打我，而且以后也绝对不会再对爸爸动手。

    「……呜呜……」

    自己无论如何，都必须原谅哥哥。

    「呜……呜呜……」

    等我回过神时，眼泪已经滴滴答答往下掉，不断颤抖的喉咙深处也发出啜泣声。

    「对不起，哥哥……对不起。」

    哥哥以战战兢兢的态度来到我身边坐下，然后慢慢地举起手放到我头上，把我抱进怀里。他的手很温暖，胸膛既宽广又结实。

    而且，还有很像爸爸的味道。

    那一天，我在哥哥怀里哭了一整夜。

    ★鲁迪乌斯观点★

    结果，我没能做出任何行动。

    诺伦什么都没告诉我。我不知道她内心有什么不满什么疙瘩，也不清楚诺伦真正的想法。

    她只有在我面前哭了一场，然后在哭完之后喃喃说了一句：「我没事了」，就只是这样。

    不过，她一脸如释重负的样子。

    还愿意正面看著我的双眼。

    这种态度让我没来由地松了一口气，觉得已经不要紧了。

    所以我把接下来的事情交给希露菲处理，自己离开诺伦的房间。

    从隔天起，诺伦变开朗了。

    并不是哪里有什么明确的变化。只是彼此在走廊上相遇时，她会对我打个招呼说：「哥哥，早安」的程度。我们之间很少对话，也不会随便腻在一起。被人拿来和我比较的状况应该毫无改变，不过诺伦似乎已经不再介意。

    我之前无法理解诺伦，所以什么都没办法说，也什么都没办法做。

    真的很不中用。我一直以为自己很清楚茧居族的心情，对于那种凡事都做不好的家伙也能有同理心。结果实际碰上这种事之后，却表现出这种丑态。

    我猜……虽然只是推测，不过诺伦大概已经整理好自己的心情。

    她调整好各种情绪想法，克服了现在的状况。

    真是了不起的孩子。

    保罗和爱夏或许都认为诺伦很笨拙。

    我并不那样认为。因为至少，她已经达成我生前没能办到的事情。

    如果我生前能跟诺伦一样把自己理出头绪，是不是会有什么不同？是不是就能够避免被原本很温柔的大哥痛殴的未来？

    我不知道过去会不会改变。自己当时的状况和诺伦不同，就算能够整理好心情，也不确定是否能踏向外界。而且转生来到异世界之后，要是没有遇到洛琪希，我想自己一定会继续当个家里蹲。

    基本上，事到如今也不可能回到过去。

    过去无法改变，已经扭曲恶化的骨肉亲情再也无法挽回。不管是大哥的真正想法还是其他任何事情，都埋藏在黑暗之中再也无法厘清。

    ……但是，我总觉得长久以来一直卡在喉咙里的某种东西终于取出来了。

    如果七星哪一天真的能够回到原本的世界，到时候，我就拜托她给大哥带个口信吧。

    要谢谢大哥那时为作弟弟的我担心，还有……要说一声对不起。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第六话「和妹妹共度的生活」

    又过了一个月。

    季节更替，进入温暖的时期。这是我来到这城市后的第二个夏天。

    虽然这里并没有热到真的有夏天到来的感觉，人们的服装倒是变得更加轻薄。学校里的女生制服和爱夏的女仆服都换成短袖，正适合保养眼睛。希露菲在家里也经常穿著无袖的上衣，我记得她以前没有这样的便服，听说是最近才为了我买的。没有包紧紧的希露菲，感觉真的很新鲜。

    看著她那嫩白纤瘦的肩膀，让我自然而然地想从后方抱上去。

    真是很美好的季节，而且这个国家也没有那种会擅自住进别人家里的黑色害虫。

    不过讲到黑色，最近一直没看到巴迪冈迪。那家伙到底跑哪里去了？

    另外，这一个月里有很多事情都发生变化。

    首先是诺伦好像交到朋友了。我看到她还找了其他班级的女生，组成通常是两个男生三个女生的集团一起行动。

    这是她第一次交到的朋友。我身为大哥，很想和对方先打声招呼，所以曾经要诺伦带朋友回家。可是诺伦拒绝了，好像是因为不好意思让朋友和家人见面。

    不管怎么样，我闯进教室的行为似乎没有造成什么奇怪的影响，总算稍微放心。

    我本身和诺伦之间的关系也不错。

    最显著的例子，就是诺伦前几天来拜托我帮她补习。

    对于这个提案，我一开始干劲十足，还想把自己的奥义全部传授给她。不过我后来又想到要是做得太夸张，恐怕会换成爱夏闹起脾气。

    所以，我最后决定等放学后在图书馆指导诺伦。时间大概是一小时，内容是复习一天中学到的课业，然后预习明天的进度。光是这样做，应该就能有很大的不同。

    诺伦非常拚命，却经常白忙一场。大概是因为不懂得应用吧。

    不过呢，并没有爱丽丝和基列奴那么糟。我想只要好好努力，她很快就会达到一般水准。

    「话说起来，瑞杰路德先生说过他出身于巴比诺斯地区。哥哥有在魔大陆上旅行过吧？你知道巴比诺斯地区在哪里吗？」

    「嗯？这个嘛……听说在比耶寇亚地区附近，不过我没有去过。」

    我和诺伦已经建立起可以透过学习来闲聊一些其他话题的关系，只是诺伦会主动提起的话题多半是关于瑞杰路德的事情。我和诺伦的共同话题就是瑞杰路德，共同话题果然重要。我也很高兴有人可以和我聊聊瑞杰路德。

    「是这样啊……魔大陆是什么样的地方呢？」

    「那里的魔物都很巨大，文化也有相当大的差异，不过和这一带算是没有那么不一样吧。总之是个有住人的一般土地。」

    诺伦对我讲话时很有礼貌，这就是所谓的敬语型妹妹吗？她和爱夏讲话时不会这么客气，或许是在调整和我之间的距离吧。

    「啊，哥哥你知道瑞杰路德先生那把枪的故事吗？」

    「嗯，是个让人潸然泪下的故事呢。」

    「对啊……我们能不能帮他做点什么呢？」

    「……是啊。」

    也差不多该把那个计画推进到下一步了。

    制作斯佩路德族的人偶，搭配书本成套出售。

    这个计画依然存在。只是以茱丽的魔力总量来看，目前还不可能量产吧。

    不过呢，现在或许是试著制作原型的好时机。

    如果要撰写关于斯佩路德族的书籍，最大的问题是用来执笔的时间。前几天，我完全学会了上级治愈魔术和中级解毒魔术。虽说我很擅长背诵，却还是花了相当长的时间。

    接下来该学什么呢？

    扣掉预定要选修的上级解毒后，没有其他特别想学的科目。乾脆把火和风都学到圣级好像也是个办法。不，基本上圣级大多是操纵天候的魔术，很少有机会用到。要学也是可以，但是我比较想学些更加实用的东西，例如骑马……考虑到这边，我突然想到其实正好可以把空下来的时间拿来写作，于是就此定案。顺便还决定要在帮诺伦补习的时候也来抽空写一些。

    一本彻底揭露斯佩路德族过去的书籍。自己不太擅长写这种整合性的文章，不过应该会有办法吧。

    原本这样认为的我实际动笔后，却发现根本不知道该怎么写。

    采用偏纪实的手法是不是比较好？还是该写成日记风格？

    首先，经常听到「下笔时最好不要一开始就试图写出大作」的建议。

    所以差不多十页左右就可以了吧。然后制作成类似自己影印装订的那种册子，附上人偶发送出去。既然是那样，那么轻松点的风格应该比较好。内容要劝善惩恶，然后把拉普拉斯写成坏人……

    不，拉普拉斯在魔大陆上好像被视为英雄。要是把他写得太坏，可能会引发读者的反感。

    「哥哥，你在做什么？」

    当我正在艰苦奋战时，诺伦开口提问。

    「噢，我想写一本颂扬瑞杰路德伟业的书，可是却不知道该怎么下笔。」

    「哦……」

    诺伦边回应边看向我手边。

    刚动工的原稿中，有一张题名为「伟大的战士·瑞杰路德的斗争与遭受迫害的历史」的封面。

    内容目前只有差不多一张稿纸的量，而且只写了关于瑞杰路德这个人物的概要。

    因为我戴了粉丝滤镜，他被写得很像是圣人。

    「只有这些吗？」

    「嗯，还没写完啊，才刚开始。」

    首先呢，我根本不知道该从哪里开始写起。我还记得瑞杰路德在拉普拉斯战役中战斗的情形，也知道他们在战役结束后受到迫害的历史。可是这些都是在几年前听说的，现在的记忆实在有点模糊。早知如此，或许我当初应该留下笔记。

    「我……我也可以帮忙吗？」

    诺伦以有点战战兢兢的态度，对我提出这个问题。

    我问了一下理由，才知道原来瑞杰路德每个晚上都会让我家妹妹坐在腿上，轻轻摸著她的头，然后把往事讲给她听。

    怎么会这样。连我自己都没坐在瑞杰路德的腿上过，只有诺伦妹妹有这种待遇实在太奸诈了。

    啊不，我反应错地方了。

    「喔喔，真是帮了我的大忙。不过，你不能疏忽课业喔。」

    「是。」

    如此这般，我开始和诺伦一起写作。

    从那天起，诺伦会利用读书的空档写下关于瑞杰路德的事迹。她的文笔拙劣，也有显得粗杂的部分。然而很不可思议的是，我读著读著就会回想起瑞杰路德的事情，还因此流下眼泪。就是这样的文章。

    说不定诺伦拥有文学写作的才能。

    不，搞不好是因为我戴了疼妹妹的哥哥滤镜。

    可是，也有句话说正是因为喜欢才会更加精进。只要诺伦像这样继续下去，或许将来能成长为大作家。总之，我决定从旁关注她的执笔活动，只针对文法上的错误进行修正。

    感觉她写出来的作品应该会比我自己写的有趣好几倍。

    另外，我和诺伦的关系改善后，爱夏也出现了一些变化。

    话虽这么说，但是所谓的变化并不是针对诺伦。

    她们两人还是跟以前一样处得不太融洽，不过或许是因为我特别吩咐过，爱夏顶撞或是轻视诺伦的次数减少了。这样一来，我反而有点担心。毕竟爱夏有可能是把想说的话憋在心里。

    「爱夏，如果你有什么想说的话，一定要好好说出来喔。」

    所以我总之先这样交代一下。就算和诺伦的关系改善了，我也不打算轻忽和爱夏之间的感情。

    「自己想说的话……吗？」

    「对啊。例如觉得我太照顾诺伦了，希望我对你也能多关心一点；或是感到工作太辛苦，想要休息一下也行；甚至想睡一整天也没有问题……」

    「也就是可以提出任性要求吗？」

    爱夏把手指搭在下巴上，歪著头发问。这动作真可爱。

    「没错。因为你再任性一点也没关系，不必那么客气喔。」

    「任性啊……那，我只有一个要求。」

    爱夏露出淘气的笑容。她打算要求什么呢？是想要我的肉体吗？如果我主张自己刚刚只有叫她提出要求但没有保证会答应，爱夏肯定会生气吧。

    「请给我薪水！」

    听到爱夏的回答，我有点困惑。

    「薪水……」

    仔细想想，她一直以女仆身分俐落勤快地工作。

    反而是我一直没付薪水的状况比较奇怪。不，我们是一家人，其实也不奇怪吧。

    换言之，所谓的薪水是指零用钱吧？也就是爱夏觉得自己有帮忙做家事所以想拿到零用钱的状况。

    「好，我明白了。」

    我很爽快地答应。

    不过关于金额方面，还找了希露菲加入，三个人一起商量决定。本来有提议给多一点，但是爱夏拒绝了。多给也拒绝，这家伙真的是十岁吗？

    结果，以一个不算多也不算少的金额定案。

    「你拿到薪水以后想买什么？」

    我姑且问了一声。只是问一下而已，随口问问。她要买什么都行，我真的只是问一下。

    「买各式各样的东西。」

    可是，爱夏的回应却很冷淡。那个，哥哥我就是想知道所谓的各式各样到底是什么……

    正在烦恼这问题，爱夏却开口邀请我。

    「那么，下次我去买东西时，请哥哥一起来吧。」

    这是约会，和妹妹约会。听起来多么美好。

    我有事先跟希露菲报备说要去购物。丢下在假日还要上班的希露菲跑去约会的行为让我觉得很过意不去，不过对象是妹妹所以没关系，这不是外遇。

    不过，爱夏到底想买什么呢？该不会是要买强壮的男性奴隶吧？我不太想在家里放那种粗野的家伙，更何况平常已经有个又黑又强的巨大家伙偶尔会来家里抢饭吃了。不，其实那家伙最近都没出现啦。

    约会当天。

    爱夏前往的目的地是杂货店。那是一间位于市场角落，贩卖日用杂货的小店。店里摆满商品，但是没有客人，商品也给人一种全都很陈旧的印象。

    爱夏在这间店里买了三个空的小花盆。

    「那东西要拿来做什么？瞄准路过的魔王头顶往下砸吗？」

    「不，我只是很普通地想拿来种花而已，很奇怪吗？」

    爱夏从下方抬眼看著我，我的答案当然已经决定。

    「完全不奇怪。」

    不过，我有点无法想像爱夏居然想要种花。我对她的印象是精力充沛的天才少女，喜欢的东西是扫除还有核算收支以及计较得失，大概就是这样。

    但是园艺是一种要慢慢享受的兴趣，一种要托付给自然力量，同时放慢步调仔细处理的事物。无论再怎么天才，还是会碰上很多不按照计画走的状况吧。不，说不定正是因为那样，爱夏才会选择园艺。或许正是因为不会事事如意，所以才让她觉得有趣。

    「那么，是不是连土壤也一起买下会比较好？这附近的土地相当贫瘠，我想大概不适合园艺。」

    「……我想麻烦哥哥用魔术做给我，不行吗？」

    她又从下方抬眼看我，答案同样已经决定。

    「怎么会不行呢。」

    我也是男人，所以很喜欢耕田播种之类的行为。

    就来帮忙准备能让郁金香种子长成猢狲树的厉害土壤吧。

    「种子怎么办？」

    「我手上有在旅行期间一点一点收集到的种子。」

    「如果是捡来的种子，有可能不会发芽喔。」

    「嗯～我想应该没问题。」

    我们一边闲聊，一边在店里随便逛逛。我也买了一对耳环要送给希露菲，是镶著蓝色石头的水滴型耳环，一定很适合她。

    「那是要送给希露菲姊姊的礼物吗？」

    「嗯，我是很重视老婆的男人。」

    「希露菲姊姊很幸福呢。哥哥大人，有空的时候也请给我恩宠。」

    爱夏再度从下方抬眼看我，答案还是已经决定。

    「我不要，会被老爸痛打。」

    「啧……」

    闲聊著这些话题的我们结完帐，离开杂货店。

    下一个目的地是纺织品专卖店，店内有大量手工织成的成卷布匹。

    之前想帮家里买条地毯时，是爱丽儿告诉我这家店的货品很齐全。

    店内商品的价格范围很广，并没有特别针对高级商品，而是一间客层广泛的店家。不知道爱夏是从哪里获得这些店铺的情报。

    她在这里买了窗帘，是一条有荷叶边的粉红色窗帘，价钱有点贵。

    爱夏尽可能杀到了最低价。她抬出我的名号，爱丽儿的名号，用上一切有效的手段来杀价。不过最后，店家还是给了个稍微偏高的价钱。

    「如果钱不够，我帮你出一点吧？」

    「不，没问题。因为刚好！」

    爱夏用剩下的全部零用钱买下这条窗帘。居然把拿到的零用钱一毛不差地全部花光，这已经不只是擅长买卖了，甚至让人有点敬畏。

    「我觉得把零用钱留一点下来会比较好喔。这是为了以防万一。」

    基本上我还是给了个忠告。毕竟无法预测什么时候会在哪里发生什么事，搞不好会被突然转移到魔大陆上。其实我在身上各处都藏著钱，例如鞋底。

    「那么，我下次开始会那样做！」

    话说回来，爱夏居然买了花盆和粉红色荷叶边窗帘。虽然对她先有了是个天才的印象，不过说不定爱夏的感性还是个少女。

    「我一直很想要这种可爱的东西。」

    「莉莉雅小姐没有买给你吗？」

    「妈妈说不行，还说女仆不可以按照自己的兴趣买家具……哥哥也认为不行吗？」

    爱夏不但聪明，而且很会撒娇。她先抱住我的腰，然后从下方抬眼凝视著我。虽然我知道她是在演戏，老实说还是很可爱。

    看到她这种表现，我的答案当然只有一个。

    「怎么会不行呢。」

    如果我是怪叔叔，大概会忍不住把她带走。

    那次约会之后，爱夏房间里的少女风格物品越来越多。

    她好像很喜欢小东西，例如用小花盆种著小型开花植物，在柜子上放了一整排拳头大的人偶……不知道什么时候还在围裙角落绣上了小小的花样，对流行也很敏感。

    将来应该不会变成辣妹吧……哥哥我有点担心。

    总之，我跟两个妹妹的关系就是这种感觉。

    另外，虽然七星不是我妹，但她也恢复正常了。

    她在上次的实验中召唤出「宝特瓶」，那个宝特瓶现在被当成花瓶，放在研究室的窗边。以这次的成功作为基础，研究推进到第二阶段。

    「下一次，我要从以前的世界召唤出『有机物』。」

    七星如此宣布。

    「有机物？」

    「对，有机物，最好是食物。」

    或许是上次的事情提升了七星对我的信赖度，她把今后的研究步骤告诉我。

    1.召唤「无机物」。

    2.召唤「有机化合物」构成的物品。

    3.召唤「植物」或「小动物」之类的「生物」。

    4.「附加详细条件」后，召唤这世界的生物。

    5.最后，是把召唤来的生物「送回原本场所」的实验。

    虽然宝特瓶严格来说不算是无机物，有必要做一些调整，不过好像只是小事。

    「所谓的『附加条件』是必要的吗？」

    「嗯，万一送回去的时候被突然拋向外国，那可就麻烦了吧？」

    总而言之，要逐步召唤出越来越接近人类的对象，还要在最后精准地回到日本。就只是这样的实验而已。

    顺便提一下，据说现在的召唤也能附加某程度的条件，但是范围很粗略，好像还会出现个别差异。

    例如用「猫」作为条件来召唤，结果有可能出现三花猫、一般花猫，甚至是老虎或豹。

    七星似乎就是要针对这部分做研究，然后更加缩小范围。做到不会出现「猫科」而是出现「猫」，而且还要能在「猫」当中更进一步指定详细种类。

    「为了研究如何附加条件，我必须再去见那个人。」

    七星喃喃说了这么一句。她口中的那个人，就是指那个召唤术的权威吧。

    「那个人很懂附加条件的秘诀吗？」

    「是啊……」

    七星把手搭在下巴上，思考了一会。然后点点头「嗯」了一声，开始解说。

    「我说明一下，这个世界的召唤术，其实分为魔兽召唤和精灵召唤两种。」

    「哦？」

    所谓的魔兽召唤，似乎是一种能叫出魔物的魔术。透过魔法阵来召唤高度智慧的魔物，支付某种代价后就可以驱使对方。可以说这就是一般我们会称为「召唤」并抱有既定印象的那种魔术。

    能利用魔兽召唤叫出的存在相当多元化。从这附近的魔物，到据说栖息于其他异世界的传说生物都包括在内。当然，对象并非仅限于生物。其实之前的宝特瓶就被分类于魔兽召唤，也就是这个魔术也能够召唤物品。

    只要彻底精通这个魔术，说不定连「召唤！洛琪希身上穿著的内裤！」都可以办到。

    相较之下，精灵召唤的性质不同。

    精灵召唤是「使用魔力制造出」被称为精灵的存在，也就是用魔力创造的魔术。

    类似程式设计。

    「可是，这件事最好不要讲出去。」

    「为什么？」

    「因为这世界一般认为精灵存在于无的世界，然后被魔术召唤出来。」

    也就是说，精灵召唤被视为和魔兽召唤相同。

    魔兽有难以控制的问题，不过可以自行思考行动，便于应用。

    相较之下，精灵虽然容易控制，不过只能重复同样行动。然而实际上只要编写复杂的程序，精灵似乎可以像人类那样行动。据说七星本身亲眼看过那样的精灵，就在「那个人」那里。

    「那么，我要换个话题。这是之前讲好的魔法阵。」

    七星把一份卷轴递给我。

    那是一张B4大小的纸，上面画有精致的魔法阵。

    「这是？」

    「召唤『灯之精灵』的魔法阵。」

    所谓的灯之精灵，是一种能发出明亮光芒并跟在术者身后的精灵。能听从「照亮那边」之类的简单命令，经过一段时间后，会因为魔力枯竭而消灭。似乎是这种很弱小的存在，不过灌注的魔力越多就能维持越久。

    只是……真平凡啊。要作为实验第一阶段的成功报酬，感觉有点小气……

    「连魔术公会都不知道这个魔法阵，是刚才提到的那个人的原创。」

    「哦？是这样啊。」

    听到是限定商品，Zapanese满心雀跃。

    「要是下一次的实验也成功，我会送你更厉害的东西，所以拜托了。」

    七星这样说完，合起双手。这动作真让人怀念。

    当然，我这边也不打算半途丢下她。

    「我想，只要用你的土魔术做出类似地瓜印章那样的版型就可以量产。把那个版型拿去魔术公会的话，应该可以卖出相当高的价钱。」

    「居然叫我卖掉，原创者不会生气吗？」

    「那个人的肚量没有小到会因为这种事而生气，所以没问题。」

    话说回来，刻个版型来印啊……原来魔法阵可以不必手绘吗？

    「如果要卖给魔术公会，记得报上我的名字，那样就不会莫名遭到坑骗。」

    「我知道了。」

    就这样，我获得一项收入来源。

    话说回来，精灵全部是人工精灵吗，感觉和札诺巴的研究也有些关系。要是把双方知识综合起来，说不定能够制造出会说「哈哇哇」的机器人，梦想越来越广大。（注：「哈哇哇」是电玩游戏《To Heart》里的角色HMX-12 Multi的口头禅，是一个女仆机器人）

    「啊，对了。如果从我们的世界随机召唤出无机物，或许会出现什么好东西吧？」

    我突然想到这个可能性，于是开口提议。

    然而七星却摇了摇头。

    「虽说是无机物，但是现阶段基本上只能召唤出由单一材质构成的东西。不过我们成功召唤出宝特瓶，所以涵盖的范围应该相当大。」

    单一素材……那个宝特瓶确实没有瓶盖和标签。不过，如果先进行指定条件的研究，我觉得或许能够召唤出零件再进行组装。

    「还有，我之前应该说过，我不太想把原本世界的东西带到这个世界里。」

    就是会改变历史之类的理论吗？

    「我觉得你想太多了。」

    「如果你那样认为，等我回去之后再试吧，我恕不奉陪。」

    实在冷淡。

    讲到札诺巴，其实赤龙模型终于在前几天完成了。

    这个模型和我实际见过的赤龙不同，额头上还长了角，不过很帅气所以别计较吧。

    尽管花了相当长的时间，茱丽还是很高兴。她原本是个很少笑的孩子，却把赤龙模型高举起来，边抬头看著边发出喔喔感叹。

    「Master！Grand Master！非常感谢！」

    她用有点生硬，不过依旧优雅的动作对著我们低头道谢。

    「嗯，以后也要努力工作。」

    札诺巴大摇大摆地对她点了点头，架子虽然摆得很大，茱丽却很高兴地同样点头回应。

    「是！」

    话说回来，茱丽的人类语变得流畅很多。与其说是我教得好，反而该归功于金洁随时纠正茱丽错误的行动。果然在犯错后立刻订正会比较容易记住。

    「太好了，茱丽。你要好好珍惜这东西。」

    「也谢谢，金洁，大人。」

    金洁总是在房间角落待命，有时会为札诺巴送上饮料，有时会负责对应访客。

    我记得她好像在学校附近的公寓租了间房。我有说过她直接使用札诺巴房间隔壁的护卫用小房间就好，金洁却说住在札诺巴大人旁边实在不胜惶恐，因此拒绝这提议。

    与其说是骑士，现在的她其实很像那种和另一半分居只能通勤过来处理家务的女性。

    或者有点像宗教狂热分子，就是那种札诺巴叫她去死也会开开心心切腹的感觉。

    「有事吗？」

    「我在想金洁小姐你为什么会对札诺巴宣誓忠诚。」

    我一时兴起提出这问题，金洁点点头，露出这问题问得很好的表情。

    「札诺巴大人的母亲曾经亲自把札诺巴大人托付给我，所以我当时发誓，必定要殚心竭力侍奉札诺巴大人。」

    「哦，真是一段美谈……然后呢？」

    「没有然后了。」

    只是这样，就让金洁即使遭遇悲惨经历也愿意持续忠诚吗？

    不，或许这正是所谓宣示效忠的表现，意思是那种被主子稍微使唤一下就会动摇的忠诚还不如不要吗？不，等等。说起来，我以前在某本漫画里看过「封建社会是由一部分的虐待狂和多数的被虐狂构成」的说法。（注：出自漫画《剑豪生死斗》）

    原来金洁是个被虐狂啊。

    一这样想，就觉得稍微可以理解。不过呢，我想应该不是那么低俗的原因啦。

    克里夫的研究也出现进展。

    他居然做出了能抑制诅咒症状的魔道具第一号试作品。

    然后志得意满地跑来跟我报告。

    「这东西可以从外部送入魔力，和体内的魔力相互抵销。虽然还没达到完美抑制的水准，不过已经能够把期限往后延长数倍的时间。」

    他对我说明了一些很难懂的事情，例如这个魔道具能够让外侧的的魔力和内侧的魔力同调，然后把艾莉娜丽洁子宫里的诅咒魔力怎样又怎样之类。

    听起来很像是只有克里夫自己才懂的理论，还是略过不提吧。

    总之，这个魔道具好像可以缓和诅咒的症状。

    「不过，还有两个问题。」

    克里夫把实物拿给我看。结果那东西很像是相扑横纲穿的，有前方垂饰的粗硬兜裆布，要是换个角度来看，甚至挺像尿布。

    「原来如此，第一个问题是……太丑。」

    「是啊，我怎么能让丽洁穿上这种东西。」

    听说克里夫和艾莉娜丽洁因为这件事，很难得地吵了一架。

    艾莉娜丽洁说她并不介意，但是克里夫不肯让步。他似乎无论如何都无法接受自己的女友打扮得那么难看，真是个很有克里夫风格的理由，令人安心。

    顺便说一下，他们两个只花一个晚上就和好了。这对冤家真是有够肉麻。

    「基本上，多亏札诺巴和塞伦特的协助，对于小型化已经有了头绪。虽然效果方面也还差很多，不过只要交给我这样的天才，自然是绰有余裕。」

    克里夫的目标好像是内裤尺寸。虽然我不清楚实际上能缩小到什么程度，不过如果可以制作成手套大小，札诺巴也会很高兴吧。因为那样一来，他就能亲手制作人偶。

    不，看起来那家伙原本就很笨拙，就算没有诅咒，还是有可能行不通。

    「那么还有一个问题是什么？」

    我开口发问后，克里夫满脸苦涩。

    「我这次就是为了那个问题才来找你，鲁迪乌斯。」

    「哦？」

    「其实啊，这个魔道具必须消费的魔力实在太多了。」

    消费魔力是指启动魔道具时必须由使用者注入的魔力。这个魔道具需要的魔力似乎太多，因此无法拿来实际应用。让使用者艾莉娜丽洁持续穿戴也没问题的数值才是最理想的消费魔力。

    但是现在别说艾莉娜丽洁，好像连克里夫的魔力都无法撑过一个小时。

    「我会从现在开始一点点改良，所以想麻烦你在每次改良后都帮忙测试一下。如果是我们，一天内能实验的次数实在有限。」

    「原来是这样，包在我身上。」

    克里夫既然敢以天才自居，他的魔力总量应该也相当多，结果却还是完全不够。所以这下轮到我上场。

    因此从这一天起，我也加入克里夫的实验。

    顺便再说一下，关于这个魔道具……

    似乎没有抑制发情的效果。

    ★　★　★

    最近，我觉得自己过著很棒的生活。

    早上起床后先进行晨间训练，然后吃早饭。接著去学校，和札诺巴见面，和克里夫见面，询问研究的进度，偶尔提一些类似建议的发言。吃完午餐后，去七星那里协助她的实验。等到放学，帮诺伦补习约一个小时。

    回家的路上和希露菲一起购物，一到家，爱夏会出来迎接我们。和希露菲一起洗完澡后，三个人一起吃晚餐。然后，大家一起边聊天边练习魔术。

    接著哄爱夏睡觉，再跟和希露菲增产报国。最后，把希露菲当成抱枕鼾鼾沉睡。

    在每一天都很类似的日子中，一步一步往前进。

    这样的生活大概就是所谓的「幸福」。

    这是生前的我没能得到的东西。再过差不多一年，等保罗他们回来以后，一定会变得更加、更加幸福吧。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第七话「转折点三」

    某天，事件发生了。

    那天早上，我一如往常地进行训练。虽然好一阵子没见到巴迪冈迪，然而这件事不需挂心。那家伙向来随性，动不动大惊小怪也没有意义。

    ……这是从艾莉娜丽洁那里现学现卖的想法，不过应该没错。

    做完训练回到家后，我发现爱夏和希露菲都一脸严肃表情。

    才刚进门，她们就盯著我的脸看。

    「……啊。」

    「鲁迪……」

    这是怎么了？难道是出了什么事？我感到有点不安。

    「那个……啊哈哈，临到关头，我总觉得有点害怕……」

    希露菲搔著耳朵后面，脸上挂著苦笑。

    「没有什么好害怕的。好了，希露菲姊姊，你要鼓起勇气！」

    在爱夏的催促下，希露菲开始往前走。她把双手放在胸前扭来扭去，面红耳赤地站到我面前。然后，摸著肚子开口说道：

    「那个，鲁迪。我……两个月没有来了。」

    我才不会那么傻地反问什么没有来。

    「还有啊，最近身体也不太舒服，我就在想有可能是……」

    我凝视著希露菲的腹部。虽然看起来很平坦，但是难道……不，真的吗？

    「所……所以，我昨天和爱夏一起去看了附近的医生……结果对方说，应该是……恭喜了。」

    「哦……哦哦……」

    我的声音在颤抖，手脚也在颤抖。

    恭喜了，意思是怀孕了吗？我居然有了孩子，这不是在作梦吧？我忍不住捏了捏自己的脸颊，结果很痛，真的不是作梦。

    我吞了口口水。

    是吗，也对呢。那对搭档不是也有说过吗？「肯干就会有结果」。自己本来就是抱著这种念头奋斗，要说这是符合预定的发展倒也没错。不过之前有听说过长耳族不容易怀孕，所以我只是因为出乎意料地快，现在有点困惑而已。（注：指在2CH上以字元图画成的二人组）

    「那个，鲁迪……你觉得怎么样？」

    希露菲满脸不安。她居然问我觉得怎么样，我到底该有什么反应才对？

    因为太突然了，脑中一片混乱。

    「我……我可以摸摸看吗？」

    「咦？啊……可以，请。」

    我轻轻摸著希露菲纤瘦的腹部。纤细的腰肢，脂肪不多的紧实腹部，摸起来很温润柔软。虽然和平常相同，但是刚才听过那些话后，我总觉得好像变大了一点。

    不，只是错觉吧，应该还不到能摸出来的时候。

    「是吗，这里有……我的孩子吗……」

    实际说出口之后，我觉得喉咙深处似乎有一股东西往上冲。

    这是什么，我好想大叫。

    我的小孩……我有小孩了。还没有现实感，但是，该怎么说？我非常高兴。不，「高兴」这形容完全不足以表达我的心情。这是什么，到底是什么……

    「哥哥大人，您是不是该对夫人说些话呢？」

    听到爱夏的发言，我终于回神。

    「咦？」

    该说的话？是什么呢？恭喜吗？不对，不是那样。

    谢谢。对，是谢谢。

    「希露菲，谢谢你。」

    「咦？谢谢？」

    希露菲露出浅浅的苦笑。我说错了吗？那么，正确答案是什么？我翻找著自己的知识，保罗当初对塞妮丝说了什么？快点回想起保罗知道塞妮丝怀了诺伦时，到底说了什么？

    我记得都是一些称许塞妮丝「做得好」的发言。那家伙为什么那么高高在上啊，他该不会误以为能否怀孕全都要看女性有没有努力吧？有可能，那家伙确实有可能那样想。

    ……怀孕，希露菲怀孕了。这个可爱的女孩怀了我的孩子，我……

    光是想到这些，心中就浮起无法用言语形容的感情，眼泪不由自主地夺眶而出。

    「抱歉，总觉得……不知道该怎么说才对，希露菲……」

    「……哇！鲁迪？」

    我一把抱住希露菲。原本想直接把她举高，两人一起转圈，不过又想到不能对她太粗暴，动作要轻，要温柔一点才行。因为有可能会影响到肚子里的小孩。

    「……嘻嘻，鲁迪你一直很想要小孩嘛。」

    希露菲伸手环住我的背，轻拍了几下。

    我又紧紧搂住她一次，然后才松开手，和希露菲彼此凝视。她圆圆的双眼里照出我的脸孔，满脸泪水真是难看极了。

    希露菲很快就闭起眼睛。我轻抚著她的头，然后吻向她的嘴唇。感受到柔软的触感，这就是爱吗？

    「嗯哼！」

    听到爱夏的咳嗽声，我总算回神。

    原来自己不知不觉之间已经揉起希露菲的胸部和屁股。

    「哥哥大人，顾虑到夫人的身体状况，请暂时严禁性行为。」

    不行不行，这个时期不能出手，不管希露菲再怎么可爱也不能出手。唔，可是如果算是两个月，其实我们之前也有做，只是稍微的话……不，不行，还是忍耐吧。

    「嗯，当然要严禁。」

    爱夏轻轻一笑，拉起裙角。

    「不然的话，这段期间也可以由我来担任对手喔。」

    「说什么鬼话。」

    爱夏失望地垂下头。虽然很感谢她的好意，但是不知道为什么，我对她就是提不起性趣。

    不过呢，其实我并不认为对妹妹出手的行为本身是什么坏事。

    所以这样正好。自己在这个世界里，不会做出导致家庭崩坏的事情。

    「那么哥哥大人，我接下来要去向爱丽儿大人报告这件事情，毕竟夫人的工作应该要暂停一阵子会比较好。」

    爱夏一脸正经地说明。怀孕之后没办法担任护卫，确实是请假比较好。

    「不，我去吧，由我自己去说明才合乎礼仪。」

    「唉……哥哥你应该要陪著希露菲姊姊啊，你们还有很多话想说吧？」

    结果被妹妹叹著气劝退。有很多话想说……对了，例如今后种种，我们必须商量很多事情才行。

    「那么我出门了。」

    「嗯，拜托你了。」

    爱夏一个人离开，留下我和希露菲。

    我和希露菲并排坐在沙发上。

    我战战兢兢地握起希露菲的手，她也回握住我的手，然后靠到我的身上。

    「……」

    「…………」

    我不知道自己该说什么才好。

    虽然脑中浮现「我会负起责任」这句话，但是我们已经结婚了。

    「那个，希露菲……」

    「什么事，鲁迪？」

    「我想今后应该会很辛苦，所以……请你多多关照。」

    「嗯，交给我吧。」

    希露菲嘻嘻一笑，把头枕到我的腿上。我用另一只手摸著她的头，轻搔她的耳后。

    「那个，鲁迪……」

    「嗯。」

    「你觉得男孩子好？还是女孩子好？」

    听到这个突然的问题，我感到很困惑。也对，小孩子有两种。

    「不过，其实也没办法选呢。」

    希露菲这样说完，腼腆地笑了。

    男孩和女孩，哪一边比较好呢？会生下男孩还是女孩呢？

    如果考虑到继承家业之类的理由，果然长子是男孩会比较好吗？不，反正我们家又不是古时候那种武士家，让女儿继承也不会有问题吧。更何况讲到我目前的财产，其实根本没什么大不了。

    应该不必想得那么复杂。

    男孩或女孩……如果是生前的我，肯定会毫不犹豫地回答女孩。而且还会一脸低俗地表示自己要用数位相机每天拍下女儿的女孩子部分如何成长，并写下观察纪录。真是愚蠢透顶。

    但是，我现在已经觉得哪一边都好。只要孩子健康有活力，这样就够了。

    「可是啊，鲁迪。我总觉得安心了。」

    「为什么？」

    「因为我觉得这样一来，自己好像终于可以真正成为鲁迪的妻子。」

    「……」

    不管在哪个世界，男女成对就是为了要留下子孙。或许希露菲之前也多少感到不安，或是该说有点焦急，因为她的体质不容易怀孕。当然，根本不需要担心那种事。

    「只是关于那方面，鲁迪你从现在起就得忍耐一下了。」

    「那不能说是忍耐。」

    而是所谓理所当然的义务，我跟保罗可不一样。

    「要是我对其他女孩出手，你可以真的生气。」

    「……我不会生气，不过可能会觉得有点寂寞。」

    她只会觉得寂寞，不会有更进一步的反应吗？不，可是啊……以常识思考，当然无法背叛自己的老婆吧。

    站在相反的立场想想看吧。

    「如果换成有其他男人对希露菲出手，我认为自己会生气。」

    这样说完，希露菲嘻嘻笑了。这是专属于我的笑容，真开心。

    我们两人暂时都没有开口，度过一段平稳的时间。

    傍晚，爱夏带著诺伦回来。

    「恭……恭喜你，希露菲小姐。」

    「嗯，谢谢你，诺伦。」

    诺伦对著希露菲低下头。希露菲微微一笑，摸了摸她的头。

    被摸头的诺伦稍微笑了，看起来似乎并不排斥。她喜欢被摸头吗？总之，两个人关系融洽就好。

    「原本各位大人想今天就过来致意，但是我麻烦他们延到日后。」

    爱夏淡淡地报告，似乎是揣摩出我希望今天只有家人团聚的意愿。

    所以她才会只带诺伦回来。

    老实说，我并不觉得自己有表现出那种意愿，不过也没关系。毕竟要是有人现在来跟我说这说那确实会让人惶恐，或者该说会让人很难为情，应该要缓个几天比较好。

    「另外爱丽儿大人下达夫人最少要休假两年的命令，还有要记得先向学校申请休学。另外，亲家奶奶艾莉娜丽洁大人自愿在这段期间内负起责任，担任爱丽儿大人的护卫。」

    「奶奶她不要紧吗，还有诅咒的问题……」

    「艾莉娜丽洁大人表示会想办法解决，应该不会有问题。」

    毕竟艾莉娜丽洁看起来很擅长自我管理，而且还有魔道具。

    想来没问题吧。更何况不管是空教室也好体育仓库也好，有很多上课中也能拿来利用的地方。

    「札诺巴大人预定五天后的傍晚来访，听说他要在这边用餐，我会先做好准备。爱丽儿大人预定在十天后，同样会在傍晚光临。我有请教是否要准备晚餐，对方回覆没有必要。克里夫大人和亲家奶奶艾莉娜丽洁大人这两位会和爱丽儿大人一同前来。莉妮亚大人和普露塞娜大人决定过一阵子会找适当时间前来露个脸，还不确定具体的日程。七星大人有表达祝贺，内容只有一句恭喜。另外没有找到巴迪冈迪大人，不过我有留下口信。」

    爱夏很平静地报告，看起来就像是个秘书，她真的很优秀。

    「这样啊。辛苦你了，爱夏。」

    「是，哥哥大人。」

    爱夏回答后，哼了一声看向诺伦。

    诺伦则是以不高兴的表情回看爱夏。

    爱夏在我的面前似乎很想展现自己的优点，经常做出这种动作。大概是同父异母这事让爱夏心里总是有点疙瘩。

    虽然我叮嘱她不必介意，也说过双方平等，不过这两人依然经常因为一些小事吵架。俗话说感情好才会吵架，只要没演变成冷战状态，应该就不要紧吧。而且她们吵架时也不会说出什么致命性的发言。

    「话说回来，如果告诉爸爸家里要有新成员了，他回来时会吓一跳吧。」

    「爸爸！」

    听到我这么说，诺伦的表情一口气开朗了起来。

    诺伦是个很爱爸爸的孩子，我想她以前一定说过将来的梦想是嫁给爸爸。

    「我想看看爸爸吃惊的表情！」

    「嗯，爸爸是那种会很宠孙子的类型，他一定会很高兴。当初诺伦和爱夏出生时，爸爸也是乐到不行。」

    我这句话让爱夏和诺伦都露出有点为难的表情，听到自己根本不记得的往事或许会让人有点尴尬吧。

    「真让人期待呢，哥哥。」

    听到诺伦这句话，大家都面带笑容。

    自己和希露菲结婚，保罗和塞妮丝还有莉莉雅也在，还有两个妹妹。

    我心想，从前在布耶纳村曾描画过的理想已经近在眼前。

    然而两个月后，我收到噩耗。

    使用紧急快捷送来的那封信上的寄件日期是半年前，寄信人是基斯。

    内容符合快捷的特色，只有极为简短的文字。

    「塞妮丝难以救出，请求支援」。

    看到这句话的那一瞬间，我的眼前变得一片空白。

    ★　★　★

    等我回神时，已经待在一间纯白的房间里。

    外型恢复成肥胖又自卑的模样，同时精神也烦躁起来。我不爽地看著前方。

    那家伙就在眼前，藏在马赛克后方笑个不停的人神。

    「嗨。」

    喂，那个是怎么一回事？

    「你是指哪个？」

    我是说那封信！基斯寄来的信，说塞妮丝难以救出，到底是怎么一回事！

    「也没哪回事，就是事态很棘手吧。」

    你这家伙不是说过吗！说我要是去贝卡利特大陆就会后悔！

    那句话是怎样！你骗我吗！

    「我才没有骗你。你去了贝卡利特大陆就会后悔，这点到现在还是没变。」

    噢，是吗，我懂了。换句话说就是那样吧，其实你的意思是要告诉我……

    去了贝卡利特大陆就会后悔，但是，不去也会后悔吧！

    「没那回事。实际上，你到昨天为止有后悔过吗？你结交很多朋友，认识各种人物，自己也稍有成长。身体的异常治好了，和妹妹的关系也有改善。而且还结了婚，甚至有了孩子。」

    ……这种生活是不错，确实不错。但是啊！你明明说过！

    叫我不要去贝卡利特大陆会比较好！你骗了我！

    「我没有骗你。实际上我现在还是要说同样的话，不要去贝卡利特大陆比较好，否则你会后悔。」

    可……可是，我的家人碰上危机了啊，至少要告诉我理由吧。

    「那个我不能说。」

    可恶！说起来，你确实是这样的家伙。

    「讲得真难听，明明我的建议总是有帮到你。」

    帮到我跟欺骗我是两回事。我说，你至少……至少透露一些情报吧。我到底会后悔什么事？现在这样子，连要把条件放到天秤上衡量都没办法。

    「一般人根本没机会衡量呢，你也过太爽了。」

    管他是过太爽还是怎样都行，总之我不想后悔。

    「稍微想想就懂了吧。你过了一年半的学校生活，而你的妹妹们则是花了一年来到这里。毫无疑问是错过了吧？」

    不，妹妹们是收到我的信之后才过来这里。如果没有那封信，她们应该会留在米里斯或港口。

    「不，就算没有你的信，保罗也会把女儿送回阿斯拉王国，因为那里有莉莉雅的家人。」

    ……原来如此，这么一讲确实有理。

    「到了现在也是一样。如果你踏上旅程，那样一来，和希露菲的小孩要怎么办？前往贝卡利特大陆，然后再回来……这段期间内，你要让自己的妻子一个人面对吗？」

    意思是不管我怎么做，到头来都会后悔吗？

    「没错，就算你不想后悔也躲不开。一旦前往贝卡利特大陆，你会错过巨大的机运。所以，还是不要去比较好。」

    啧……

    算了……既然你已经讲得这么白，那么我一定会后悔吧。我明白了。

    「是吗。那么，要听建议吗？」

    嗯，就姑且听之吧。

    「嗯哼。鲁迪乌斯，你要等待下一次的发情期。到了那时，莉妮亚和普露塞娜应该会来诱惑你，你要和她们其中之一发生关系。那样一来，你就会变得更加幸福吧。」

    喂喂，怎么突然叫我搞外遇？我已经决定要为希露菲守贞了啊！而且基本上，我和那两个家伙根本不是那种关系！

    「更加幸福……更加幸福……更加幸福吧……」

    我的意识在回声中逐渐远去。

    ★　★　★

    当我醒来时，发现自己躺在床上，希露菲正担心地看著我的脸。

    「啊，鲁迪，你还好吗？是不是作恶梦了？」

    「嗯……」

    我不记得收到那封信之后发生了什么，只记得自己陷入茫然若失的状态。或许是因为最近过得太顺利了，所以打击特别大。

    基斯寄来的信，信里请求救援的内容。到底发生了什么事？

    可是，必须考虑到人神的发言，也就是我现在出发却和他们错过的可能性。

    这种想法或许有点过于乐观，不过那封信说不定只是基斯慌乱中自行寄出。

    没错，寄信人并不是保罗，而是基斯，那个猴子脸的新人。

    那家伙为什么会寄这种信给我？是因为他也在帮忙寻找塞妮丝。至少保罗的信上并没有提到基斯的名字，所以应该是基斯独自寻找塞妮丝，然后找到了吧。

    寄件日期也是半年前。说不定他寄信的时间是在和保罗他们会合之前，而且还是因为当时已经束手无策才会寄信给我，搞不好还把同样的信也寄给了保罗。然而后来却立刻和保罗会合，顺利解决问题……有可能是这样。

    这些推论全部都是「或许」。

    实际上状况如何，身在远处的我完全不得而知。

    而且也要顾虑到和希露菲的孩子。无论途中如何赶路，前往贝卡利特大陆至少也要花上一年。从这边到东部港的路程已经走过一次，或许能再缩短一些时间。可是，就算半年能够赶到，来回还是要耗时一年。

    果然不行。我不能把孕妇丢著不管，自己离开。

    「你一定是在烦恼那封信的事情吧。」

    「……」

    我无法回答。毕竟之前承诺过希露菲，答应自己不会突然不见。我确实这样和她约好了。

    说什么「只要事先告知就不算突然」只不过是诡辩。

    就算彼此有好好讨论，或是我有留下能让对方接受的书信，被留下的那一边还是很痛苦。

    「那个，鲁迪……你可以不必那么在意我的事喔。而且还有爱夏陪我。」

    希露菲脸上带著有些心酸的表情，她怎么可能没有不安。当然，希露菲没有怀孕的经验，也没有面对过会一天天变大的肚子，以及连上楼梯都越来越辛苦的生活。

    而且我说不定会死在路上，也有可能再也回不来。

    希露菲必须去抵抗这样的不安。

    「……我不去，我会陪在希露菲身边。」

    听到我这么说，希露菲露出为难的表情。

    人神的发言还残留在我脑中。那些告诉我不管选了哪边，到头来都会后悔的发言。

    之后，三天过去。

    不管是希露菲、爱夏，还是诺伦，每个人都一脸不安。我已经宣布自己不会前往贝卡利特大陆，但是这个决定真的没有错吗？我并不确定，也无法判断。尽管已经宣布，实际上却还在犹豫。

    能商量这件事的对象并没有那么多。

    其中之一是艾莉娜丽洁。

    「也对，你那边还是留下来比较好。」

    你「那边」。听到这句话，我察觉出艾莉娜丽洁的真正意思。

    「难道艾莉娜丽洁小姐你……要赶过去吗？」

    「鲁迪乌斯，希露菲是我的孙女，让我为孙女夫妻尽一点心力吧。」

    看样子那封求救信也有寄给她。

    可是，明明艾莉娜丽洁也有必须留下的对象，她却决定离开。

    「护卫爱丽儿公主的工作该怎么办？」

    「在学校里的期间几乎不会有危险，甚至让人觉得特地去护卫她是一件很蠢的行为。」

    就算危险很少，还是有可能碰上什么紧急状况，所以才需要护卫吧。不，这是爱丽儿自己要考虑的事情，艾莉娜丽洁是出于善意才帮忙护卫她，爱丽儿没有理由阻止。

    「克里夫那边要怎么办？」

    「我会和他分手。或许他会恨我，但这也是没办法的事情。」

    「你为什么不跟他说明呢？我想克里夫可以明白。」

    艾莉娜丽洁静静地笑了。不是平常那种妖艳的笑容，而是带著寂寞的笑容。

    「克里夫是个纯真的孩子。他有才能，也很积极，具备将来或许能成为教皇的器量。对我的爱只不过是年轻人一时昏头……就当作是这么一回事才是最好的办法。」

    讲成这样……克里夫未免太可怜了。

    米里斯教的教义要求信徒对伴侣专一。要是艾莉娜丽洁离开，克里夫的信仰心或许会动摇。那家伙虽然是个有骨气的男人，万一失去信仰，还是不知道会变成什么样子。

    「而且……」

    最后，艾莉娜丽洁这样说道。

    「当初是我建议你留下来待在这地方，所以至少，请让我去收拾烂摊子。」

    听到她斩钉截铁的语气，我一时无言以对。

    「你就把这件事交给我处理，在这里慢慢等待吧。只要在我回来时，能让我见到健康活泼的曾孙就好。」

    艾莉娜丽洁的意志似乎非常坚定。

    我也去找札诺巴商量了一下。即使听完我的想法，他的表情还是没有变化。

    「这样啊，不过师傅您很快就能解决问题回来此地吧。」

    而且还满不在乎地如此回答。

    「本王子会在这里一边继续研究一边等待，希望您能尽早回来。」

    「我还以为你会叫我不要去，或是会说要跟我一起去。」

    以前在西隆分别的时候，札诺巴哭了。说不定自己在期待这次也会发生同样的状况，不过，札诺巴的态度却正好相反。

    「如果师傅希望本王子同行，本王子自然无法拒绝……但是本王子不习惯在外旅行，想必会拖累师傅。更何况……」

    札诺巴看了茱丽一眼。

    「也不能带著她长途旅行。」

    茱丽年纪还小，虽然把她留在这里交给金洁照顾也是一个办法，然而那样会造成研究停滞。要是带著她一起旅行，每天把魔力几乎耗尽的训练也很危险。

    「札诺巴……我该去吗？」

    「那是该由师傅您自己决定的事情。」

    该由我自己决定的事情。这句话听起来很像是要置身事外，但是我就是想找他商量啊。

    这时，札诺巴突然又开口说道：

    「不过，师傅。如果可以让本王子讲个意见……」

    「嗯？」

    「就算父亲没有亲眼看到，小孩依旧会出生。如果您无法放心，那么应该要去。在这段期间，本王子会负起责任保护夫人。」

    札诺巴这些话充满亲身经历过的实际感受。也对，毕竟国王不会亲自一个个关心怀孕的王妃和侧室。

    「当然，本王子很希望随时陪在师傅身边。」

    「是吗……谢谢你，札诺巴。」

    希露菲不是只有一个人。有爱夏在，还有爱丽儿他们。

    不是一个人，她不是孤单一个人。

    自己该前往贝卡利特大陆吗？

    还是不该去？

    艾莉娜丽洁说她要去所以叫我在这里等，札诺巴说这里交给他所以我应该去。

    我到底该怎么做？自己是不是该去？札诺巴说的很有道理，确实只要母亲健康，小孩子自然会平安出生，父亲在不在都无所谓。

    不，这啥蠢话。我又不是国王之类的大人物，父亲当然是在场会比较好。

    希露菲说过要我不必在意尽管去，但她毕竟是第一次生产，绝对会感到不安。

    其实她应该很想哭著叫我别走。

    而且，虽然我之前动不动就跟希露菲说想要孩子，可是实际上，连我自己也不确定是不是真的那么想要小孩，反而是希露菲很真挚地承受了我这个愿望。

    在她怀孕之后跑去旅行的行为，是不是一种背叛呢？

    但是，我觉得自己至今为止，总是把保罗他们的事情往后放。每次都优先处理自己的事情，还为了治疗ED来到学校。

    正因为如此，正是在这个时候，我是不是该去帮助保罗，帮助家人呢？

    那些因为搁置而欠下的帐，现在难道不是必须去还清的时候吗？

    ……我无法判断，感觉无论怎么选择都会后悔。

    我在烦恼中迎接第四天。

    已经好几个晚上都难以入眠，早上也打不起精神训练，只能在玄关发呆。

    这个城市的夏天依旧相当凉爽，特别是清晨甚至还有点寒意。

    我茫然地望著朝阳慢慢升起。

    「……啊！」

    这时，背后突然传来声音。我回头一看，大门开了，站在那里的人是诺伦。她背著我在冒险者时代用过的大包包，而且包包被塞得很满，一副会让人联想到长途旅行的打扮。不过或许因为她只有十岁，看起来反而像是要去郊游……

    「……」

    我默默地看著诺伦，诺伦则是很尴尬地转开视线。

    脸上表情就像是恶作剧被逮个正著。

    「你要去哪里？」

    「……」

    诺伦没有回答，所以我再度发问。

    「你这是想去哪里？」

    诺伦看了看我，以下定决心的态度开口。

    「哥……哥哥你不去的话，我想自己去。」

    我再度仔细观察她，所谓想去的地方应该是指贝卡利特大陆吧。

    所以我又看了看诺伦。诺伦还很小，真的很小，才十岁而已。

    「……」

    她准备的行李是不是根本没有把必要的东西备齐？看起来好像有带钱，但是她知道该怎么用吗？有把路线调查清楚吗？有避开危险的手段吗？她会不会才踏出这个城镇，就立刻被绑票集团抓走？

    「诺伦，你办不到。」

    「可是哥哥……爸爸和妈妈他们碰上困难了啊！」

    诺伦那盈满泪水的双眼转向我。

    「为什么……哥哥你为什么不去救他们！」

    她问我为什么。当然是因为我的孩子要出生了，这里有我的家人。

    「哥哥你明明非常强，也有能力应付旅程！为什么却……」

    我确实有能力应付旅程。虽然不敢说比得上艾莉娜丽洁，但是我也曾以冒险者身分度过五年。

    拥有不少相关的知识和诀窍。即使比上不足，也还算是相当有能力吧。

    如果是现在，就算没有瑞杰路德，或许我也有办法闯越魔大陆。

    「……」

    没错，我可以办到。虽然我一直在去或不去这两个选项中犹豫，然而我并不是像诺伦这样即使想去也去不了。自己拥有能力，从这里往返贝卡利特大陆的能力。正因为如此，基斯才会寄信向我求援，不是寄给别人，而是寄给我。

    「……诺伦，我明白了。」

    「哥……哥哥……？」

    照顾希露菲这件事，有其他人可以帮我做。但是，救援行动非得我自己去才行。

    除了我以外，没有别人。没有其他人能够闯越贝卡利特大陆，前往迷宫都市拉庞，然后解决在那里发生的问题。

    「由我去吧。诺伦，家里的事可以交给你吗？」

    诺伦的表情一整个明朗起来。不过她立刻抿紧嘴唇，以非常认真的表情点了点头。

    「是！」

    「你不可以和爱夏吵架，还有要帮忙希露菲。」

    「……是！」

    「嗯，好孩子。」

    我觉得自己很对不起希露菲，也很对不起即将出生的孩子，他们说不定会因此对我心灰意冷。

    不，不对。此时此刻，我应该要相信希露菲才对。

    「我……要前往贝卡利特大陆。」

    去那里救出我的家人……我如此下定决心。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第八话「道别的问候」

    贝卡利特大陆是和中央大陆隔海相对的另一块大陆，目的地迷宫都市拉庞则位于大陆东侧的内陆地区。

    能前往贝卡利特大陆的路线有两条。

    第一条是先移动到中央大陆的右下角落，再从王龙王国的港口都市东部港搭船前往。如此一来会从东侧登陆贝卡利特大陆，虽然有点绕了远路，不过在贝卡利特大陆上移动的距离比较短，是安全的路线。

    另一条路线则是在阿斯拉王国的港口搭上船，从贝卡利特大陆的北侧上岸。这条路线必须横越贝卡利特大陆所以有点危险，但是可以大幅缩短时间。

    根据位置来评估，前者大概要耗上十八个月，后者则是十二个月左右。就算能找到高效率的移动方法，还是绝无可能在七个月内往返。换句话说，我赶不上预产期。

    要担心的问题不只这个。

    我这次的行动将会完全违背人神的建议。毕竟是那家伙，说不定他早就把我违抗建议的情况也一并假设进去。然而一旦像这样彻底抵触，果然还是要另当别论吧。

    举例来说，这种状况很类似我回到中央大陆后选择不前往西隆王国。如果我当初没有前往西隆王国，就不会认识札诺巴，莉莉雅和爱夏也会一直遭到囚禁。只是那样时间将会错开，我们可以不必遇上奥尔斯帝德。

    那样一来，现在会演变成什么状况呢？大概会顺利到达难民营，然后还是会和艾莉丝睡上一晚再被甩掉吧？接著大概要过了十年才会知道莉莉雅她们的下落，因此感到非常后悔吧。

    没错，那家伙说过我会后悔。不管是上次的建议还是这次的建议，都一样说我会后悔。

    原因恐怕和某些限定时期的事情无关，而是只要我前往贝卡利特大陆就会后悔。

    我不知道自己会为了什么事情后悔。

    不过可以想像出几个理由。例如，说不定……自己会失去什么，可能是右手或左手，甚至有可能是保罗或塞妮丝的……不，还是不要想那么多吧。

    反正不管怎么样，就算我决定不去，接下来的一两年也只能忧郁度日。

    而且结果还有可能是收到哪个人的死讯，遭到身心俱疲的保罗或基斯责备。

    可能碰到的情况多得数不清。所以我只能去，即使明知会后悔也还是要去。

    我决定先去找艾莉娜丽洁商量。因为告诉希露菲后万一她哭了，我的决心恐怕会动摇。所以想先告诉周围的人，藉此巩固自己的决心。

    我通知艾莉娜丽洁前来学校里的空教室，在那里宣布要前往贝卡利特大陆后，她露出苦闷的表情。

    「是说……鲁迪乌斯，我有叫你留下来吧？」

    「嗯，但是啊……」

    看到我吞吞吐吐的样子，艾莉娜丽洁继续说道：

    「况且基本上，那封信有可能只是基斯的莽撞判断。」

    「莽撞判断？」

    「鲁迪乌斯你应该也知道吧？那家伙有时候会自以为是地抢先行动，却根本没有确认过重要事项。」

    也对，感觉这也有可能。基斯确实是那种会把真相蒙混过去，意图暗中行动的类型。

    「所以这次很有可能也是那样。搞不好再等一个月左右，我们就会收到『撤回前言，塞妮丝平安』的信件。」

    「我也有考虑过那种可能性。」

    或许自己赶到当地时，保罗等人已经解决问题，结果反而和他们错过。确实有可能会发生那种事……

    「可是仔细想想，基斯怎么会知道我在哪里呢？这不是很奇怪吗？」

    「……咦？」

    「我们是在一年半前寄信给保罗说要留在这里吧？如果基斯半年之前就已经在待在贝卡利特大陆上，他是怎么知道我们人在哪里的？」

    毕竟光是移动就要花上将近一年，信件递送当然也会耗费相当长一段时间。这并不是用手机互传简讯那么简单的事，就算是特别的快捷件也要半年以上才会寄到，时间根本对不起来。如果基斯当初是和艾莉娜丽洁一起来到这里才立刻分道扬镳前往贝卡利特大陆，或许还可以另当别论，但是一直待在贝卡利特大陆的家伙为什么会有办法知道我们目前待在哪里？

    「思考这问题后，我推测基斯已经和父亲他们会合。所以他才会知道我待在哪里，并且寄出那封快捷。」

    「那么，为什么寄信人是基斯呢？」

    「我想可能是基斯擅自决定寄信，或是父亲的自尊心在作梗吧。」

    「自尊心……」

    艾莉娜丽洁把手放在下巴上思考。保罗之前寄给我的信里有提到后面的事情可以交给他处理，或许是这件事反而成了阻碍，让他很难开口找我们求助。

    艾莉娜丽洁看著我沉吟了好一阵子，最后，她终于点了点头。

    「……实在不得已，我们两个一起去吧。」

    我不知道她内心有过什么挣扎，不过艾莉娜丽洁还是带著苦笑这样提议。

    看起来就像是早就知道会演变成这样。

    于是，我们决定要结伴前往贝卡利特大陆。

    一个小时后。

    「那么，我们立刻来选出路线吧。」

    艾莉娜丽洁回到自己的房间，拿来一张大型地图，大概是为了旅行而事先准备的东西。我们两个面对著面，一起看向地图。

    这是一张没有标明详细道路和城镇所在，只能看出大陆轮廓和山脉位置的简易地图。

    艾莉娜丽洁这几天似乎已经调查过路线，拉庞的大概位置和途中的重要据点都做了记号。果然正如我的预想，有两条路线可以走。

    「总之，能越快到达拉庞越好。」

    艾莉娜丽洁指出比较短的那条路线，也就是从北方登陆的路线。

    「但是，从北方登陆的路线很危险啊。」

    这条路线的风险很高。毕竟我们不清楚详细路径，还要横越危险的大陆。关于和魔物的战斗，我还算颇有自信，所以战力方面并没有不安。话虽如此，未知的土地还是令人畏惧。

    「鲁迪乌斯，我记得你懂斗神语吧？」

    「咦？是啊，不怎么道地就是了。」

    「那么，我们只要在当地雇用向导和护卫就行。」

    「原来如此。」

    在熟知旅行诀窍的艾莉娜丽洁建议下，我们很快选定路线。

    接下来，规划出这趟旅行的大致行程。

    首先，要在这城市里买下马匹。行李只要带上差不多能到达阿斯拉王国的分量，因为行李太重会拖慢移动速度。然后途中更换马匹，在体力许可的范围内尽快前往阿斯拉的港口。

    到达阿斯拉的港口后，在那里买齐装备和食物，尤其是食物方面。毕竟到了贝卡利特大陆之后，不见得还能买到充足的食物。所以就算阿斯拉的物价比较高，还是要把食物确实备齐。

    准备好之后，我们就搭船前往贝卡利特大陆。直接在贝卡利特大陆的港口雇用向导，再根据情况决定是否要追加几个护卫。到时候由艾莉娜丽洁负责交涉，我担任口译。接下来在向导的带领下穿越贝卡利特大陆，往拉庞移动。

    在拉庞和保罗他们会合，解决问题。然后就可以沿著原路返回。

    「我已经走过好几次到阿斯拉为止的这段路程，所以不必担心。问题是要如何选择带去贝卡利特大陆的行李……」

    毕竟也不是什么都能带去。到时候如果能弄到马车会轻松很多，不过听说贝卡利特是遍布著沙漠的土地，应该会有别种运送手段吧，就像魔大陆的大蜥蜴那样。我个人推测是骆驼。

    「行李方面，就由我想办法根据经验准备吧。」

    「果然姜是老的辣。」

    「请不要那样奉承我。」

    我自己也当过五年左右的冒险者。然而和艾莉娜丽洁这样的老手相比，甚至只能算是菜鸟。所以有很多事情都要全面拜托她处理。

    「而且我们的体力很好，可以采用比较严苛的急行军。」

    「是啊。」

    艾莉娜丽洁大概可以因应，问题是我的体力可以支撑到什么地步。虽说自己有持续锻炼，但是会不会拖累惯于旅行的艾莉娜丽洁呢？

    我觉得大概没问题吧。

    「正好，这一带有饲养适合长距离移动的马匹。」

    目标是在两个月内抵达阿斯拉的港口。我不知道搭船渡海需要多久的时间，先假设为一个月。

    至于在贝卡利特大陆上的移动时间，虽然我们两个都没去过，不过听说那里的环境严苛，所以目标时间定为半年以内到达。

    ……单程最少八个月，来回要十六个月以上。

    比我之前预测的时间还短很多。总觉得使用魔术似乎有机会再缩短一些，但是外行人自以为是的行动一旦失败，很有可能反而会浪费更多时间。这次还是选择能确实到达的方法吧。

    此外，我们还一一确认在途中必须注意的问题。

    应该称赞艾莉娜丽洁不愧是老手吧。她针对细节逐条确认，排除双方在认知上的差异，让我们不会在旅途中出现争执和意见冲突，也不会因为无聊争论而浪费掉一整天的时间。

    「问题是……」

    最后艾莉娜丽洁把手放在下巴上，一脸为难。

    我还以为大致上都决定好了，还有什么问题吗？

    「我的……诅咒吧。」

    「嗯……」

    艾莉娜丽洁必须和男性进行性行为，否则会死。她身上有这种诅咒。

    如果是随性旅行那还好，只要绕去城镇里找个适合的对象解决就行。必须踏上长途旅行时，挑一支队伍加入也是个办法。但是像这种要赶路的行程，大概会碰上实在无法顾及这方面的时候吧。

    「……」

    「…………」

    我们两人都保持沉默。

    这件事其实有办法解决，只要我担任她的对象就好。

    我的ED已经治好了。和前来大学那时不同，如果她要求我献身，想必可以办到。

    可是，我不愿意背叛希露菲和克里夫。

    「在这趟旅行的期间，我不会和艾莉娜丽洁小姐你上床。」

    「嗯，也对。」

    「我们就在途中去利用妓院之类解决吧。」

    双方在旅程中都不会对彼此出手，还是先确实讲好这一点吧。要不然，感觉会慢慢顺水推舟最后就做了。

    「话说起来，那个魔道具怎么样了？那东西不是可以减弱诅咒的效果吗？」

    「如果要把那东西带走，就会被克里夫……」

    「你没有告诉克里夫吗？」

    艾莉娜丽洁是不是想瞒著克里夫偷偷离开？

    那样做的话，克里夫未免太可怜了。

    「怎么能瞒著克里夫呢。」

    「但是，我……」

    「交给我吧，我会妥善处理。」

    于是，我们一起前往克里夫那里。

    进入克里夫的研究室后，他笑容满面地展示那个魔道具（尿布）。

    「你们看，我稍微改良并缩小了尺寸。这样一来，就算长时间穿著，胯下也不会因为摩擦而疼痛……」

    「克里夫学长，你爱艾莉娜丽洁小姐吗？」

    我打断他的话，直截了当地发问。克里夫愣愣地回看我。

    「这还用问吗？」

    看他的表情，似乎觉得这问题跟「昨天有没有吃饭」差不多，不愧是克里夫学长。

    「不管发生什么事，你都会一直爱著她吗？」

    「当然。我深爱丽洁，你也很清楚吧？」

    「我就是想听到你这句话。」

    接著，我向他说明目前状况。

    我的家人似乎陷入困境，由于艾莉娜丽洁和我的父亲也关系斐浅，所以她想去帮忙。然而这会是一趟长途旅行，这段期间内，艾莉娜丽洁很有可能和其他男人发生关系。另外，还说明了其他各式各样的事情。

    「……」

    随著我说明得越多，克里夫也越来越沉默。最后，他喃喃说了一句话。

    「……我一起去的话，应该会拖累你们吧。」

    实际上是那样没错，不过这问题让人难以回答。结果，回答他的人不是我，而是艾莉娜丽洁。

    「没错。老实说，克里夫的体力无法负荷。」

    平常的艾莉娜丽洁应该会更加委婉。

    但是，这次她却表示明确的拒绝。

    「是吗……」

    克里夫似乎很不甘心地往下看，这个反应让我感到很过意不去。

    他现在想必心潮澎湃。一旦踏上旅途，艾莉娜丽洁无论如何都必须和别的男人发生关系。就算她的心还是向著克里夫，就算克里夫也很了解艾莉娜丽洁的诅咒，果然还是很痛苦吧。

    「我说，艾莉娜丽洁小姐，还是让克里夫学长也一起来吧。他会使用结界魔术，神击魔术也是上级。体力方面或许真的不够，但一定能派上其他……」

    「不，没关系的，鲁迪乌斯。之前一起去冒险的时候，我就是个累赘。这次就算跟著去旅行，我一定也只会拖累你们。」

    克里夫说完，把那个魔道具放到我手上。

    「鲁迪乌斯。」

    「是。」

    「丽洁就拜托你了。」

    老实说，我原本以为他会更加激动。

    不过，看来克里夫对自身力量的理解果然比我想的更加客观。

    「丽洁。」

    克里夫转向艾莉娜丽洁，挺起比她矮一点的身体，然后轻轻抱住她。

    「克里夫……」

    他们两人就这样紧紧拥抱彼此。

    「丽洁，等你回来以后，我们就举办婚礼吧。虽然诅咒还没有解除，不过我们可以先买间房子住在一起。一定是因为我过去都没有做这些事，所以让你感到很不安吧？担心我是不是嘴上说说而已。」

    「啊啊，克里夫……我是个很过分的女人。这次也是，其实我本来想瞒著你离开。」

    「虽然丽洁你不是米里斯教徒……但是我想采用米里斯式的结婚仪式，可以吗？」

    克里夫是不是刻意无视艾莉娜丽洁的发言呢？不管怎么样，艾莉娜丽洁大概也不在意。她似乎已经因为克里夫的这番话而感动不已。

    「啊啊，克里夫……我爱你！比世界上任何人都爱你！」

    艾莉娜丽洁推倒了克里夫。

    在克里夫的上半身被扒光时，我走出研究室。

    接下来是属于两人的时间，电灯泡还是快闪吧。

    不过克里夫那家伙居然在这种时候做出结婚承诺，真是让人徒增不安。

    后来，我前往其他各相关处所致意。

    这趟旅程预计耗费十八个月，换句话说，我至少要离开一年半。而且根据问题的实际状况，恐怕会花上两年吧。两年是很长的一段时间，必须事先好好打过招呼才行。

    第一个拜访的对象是吉纳斯副校长，至少事务相关手续最好要先处理妥当。

    教职员室里的他一如往常地面对成堆文件，正在精力充沛地工作。

    「您好，吉纳斯副校长。」

    「噢，这不是鲁迪乌斯先生吗？好久不见。我也有收到消息，听说赛文斯塔小姐那边的大规模实验已经成功了是吧？」

    「嗯，要归功于札诺巴和克里夫的协助。」

    「原来是那样。」

    吉纳斯副校长似乎也知道那个实验的事情，原来他这边会收到那些情报啊。

    「那么，请问今天有何贵干？」

    「我预计离校两年左右，所以想办理手续。」

    「长达两年吗？」

    「因为有很多事情挤在一起。」

    「这样啊……」

    虽然也不是什么说不出口的理由，不过吉纳斯副校长没有继续追问。

    「我明白了。那么会为您办理休学手续，等您回来之后，请再来我这边报到。」

    「休学两年没关系吗？」

    「普通学生的话是不太好，但是特别生可以特例获得许可。」

    一般学生大概会被退学吧。

    「非常感谢您。」

    「不，特别生就是这样的制度。」

    「那么，可以麻烦您顺便帮一个名叫艾莉娜丽洁的学生也办理休学吗？她虽然不是特别生，但是我这边要请她担任护卫。」

    「是这样……知道了，由我来想办法吧。」

    吉纳斯副校长很爽快地答应帮忙，真是让人感谢。

    我向他表达谢意，然后离开教职员室。

    才刚踏出教职员室，我立刻碰上莉妮亚和普露塞娜。

    她们发现我之后，挥著手靠了过来。于是我也向两人说明要离校两年的事情。

    「是这样啊，会感到寂寞喵。」

    「两年的话，我们已经毕业了说，不会再见面了说。」

    这句话提醒了我。她们现在是六年级生，再两年就会毕业，然后回到大森林。

    没办法亲自送她们离开，让人觉得有点寂寞。

    「也对呢……」

    话说起来，人神曾经要我和这两人发生关系。等到大约两个月后发情期来临时，大概就会演变成那种情况吧。我试著仔细观察她们。

    「怎么了喵，我身上有什么吗？」

    莉妮亚。特徵是偶尔抖动的猫耳和摇来摇去的尾巴，还有看起来很健康的大腿。胸部也很丰满，差不多是E或F吧。不过兽族女性都很有料，这样应该算是平均水准。给人的印象就是一个健康的波霸少女，我想她在床上应该也会表现出让人愉悦的强硬反应吧。

    「闻闻……老大该不会觉得既然以后见不到了，所以想来一次的说？」

    普露塞娜。特徵是柔软的犬耳以及丰腴的身材。犬系兽族的胸部在兽族里或许也特别惊人，我想大概是G。自己揉过几次，触感相当柔软。如果能抱住她把头埋进去，肯定非常舒服吧。

    「抱歉。我只是突然想到前些日子有个人士建议我，等发情期来临后就推倒你们两个。」

    「真的吗，老大。你对我们有那种意思喵？」

    「因为你都不理会我们的诱惑，还以为被讨厌的说。」

    两人有点惊讶，不过还是露出贼笑。

    和她们上床。而且根据人神的说法，希露菲似乎不会责怪我。

    我不知道那是因为希露菲正在怀孕，还是经过一场大吵之后的状态。但是，既然人神说过会更加幸福，就表示最后是对我有利的结果吧。

    虽然决定为希露菲守贞，不过我也是男人。果然还是有点动心，毕竟后宫是男人的梦想。

    娶她们为侧室，和希露菲一起4P。其实也有这种未来等著我。

    ……不，没有，那种未来打从一开始就不存在。

    「莉妮亚、普露塞娜。」

    「什么喵？」

    「什么的说？」

    我叫了她们的名字后，两人都以略带紧张的表情看我。

    「我们还是继续当朋友吧。」

    两人笑了起来。然后耸了耸肩，从两旁戳著我的侧腰。

    「……真没办法喵，因为老大很怕寂寞喵。」

    「我就当你的朋友说，背叛的话会讨厌你的说。」

    我和两人都握了握手。仔细想想，这或许是自己第一次和她们握手。

    女性朋友啊……我听说过男女之间没有纯粹的友情，不过算了，就算多少掺杂著一点性欲，友情依然可以继续只是友情，重点是彼此之间的距离感。

    「那么，以后有机会再见了。虽然不知道会是十年以后，还是二十年以后。」

    「没错喵。十年之后我们会变得很伟大，到时要好好叩拜我们喵。」

    「我们会征服大森林的说。」

    「我会帮忙祈祷，希望你们不会被手下推翻。」

    对于发表野心的两人，我只说了这样一句话，然后就和她们分别。

    如果运气好，将来还会相见吧。

    我来到七星的研究室前。

    该怎么开口提起这件事？其实七星很容易感到寂寞，和表面冷淡自大的态度相反，实际上她的内心装满寂寞。

    既然我要离开两年，等于研究会因此耽搁，七星能回到原本世界的时间也会跟著延后。

    所以她当然会找出各式各样的理由挽留我，说不定还会语出威胁。万一她说如果我敢离开的话就要×了希露菲，那该怎么办？不，我想七星没有那么病娇啦。

    「呼……」

    我吐了一口气，伸手敲门。

    「请进。」

    听到回应之后，我走进研究室。原本看著桌上的七星抬起脸，望向这边。

    「什么事？今天你来的时间跟平常不一样。」

    「其实，我是来告知一个坏消息。」

    「坏消息？」

    七星满脸疑惑。算了，反正怎么讲都一样，还是直接说吧。

    「我的家人遇上危机，所以我要去旅行一趟，前往贝卡利特大陆的迷宫都市拉庞。来回大概要花上两年的时间。」

    「……咦？」

    七星愣住一阵子之后，才撞开椅子站了起来。

    她把双手撑在桌上，一脸茫然地看著我。

    「…………贝卡利特……迷宫都市拉庞……两年……？」

    嘴里还喃喃重复著我刚刚的发言。

    「明明是我自己答应过要帮忙你，实在很抱歉。不过，我无论如何都必须赶过去。」

    听到这些话，七星睁大双眼，还用力倒吸了一口气。最后重重坐回椅子上，抬头看著天花板。

    「两年……」

    「回来之后，我会好好继续研究。」

    「……两年……」

    七星双手抱胸，一直喃喃说著「两年」。

    除此之外，她什么也没说。没有挽留我，也没有大吵大闹。只是看著天花板，似乎在思考什么。就这样过了五分钟，实在是让人坐立难安的时间。

    「那么，我要告辞了。」

    一切都是逼不得已。想来七星自己也知道，我帮忙她的实验完全是基于好意。

    其实她应该很想挽留我吧，只是忍住了。

    我原本转过身子准备离开。

    「你等等。」

    却因为这句话而停下脚步。

    老实说，自己不太想跟七星多说什么，因为我很清楚她会阻止我。可是，还是把话说清楚会比较好吧？于是我抱著这种想法又转身面对她。

    七星从桌子最下层的抽屉里拿出一本像是小册子的东西。

    然后翻开那本册子，把其中一页拿给我看。

    「你看看这个。」

    我按照指示看向那本册子。

    只见上面贴著一小块地图，而且我看得出来是哪里的地图，就是这城镇周遭。话虽如此，比例尺好像有点大。

    这张地图的上方写著大大的「N1」，位于西南的森林则标了个红色的×，×记号的上方还写著「B3」。

    「这是什么？」

    「…………」

    七星她显然在犹豫，犹豫著到底该不该说。不过，她最后还是开了口。

    「这是……记载世界各地的转移魔法阵遗迹位置的地图。」

    转移魔法阵？

    「咦？」

    我再度看向那本册子。「B3」……难道是……

    「那是前往贝卡利特大陆的转移魔法阵。」

    「我说你……」

    话说起来，我记得……七星说过她曾经和奥尔斯帝德一起旅行。

    而且是利用散布在世界各地的转移魔法阵到处移动。

    「明明说过不记得位置了……」

    没错，七星应该说过她不记得转移魔法阵的位置。

    「因为奥尔斯帝德叫我要封口啊，而且这是禁忌……那时候我认为反正自己也记不住，所以回答他说哪可能会讲出去，可是……」

    可是，她还是为了以防万一而留下纪录吗？每到一个地方就偷偷买下地图，或是自己画出地图。还若无其事地向奥尔斯帝德问出所在地的名称，记下周围有哪些城镇和大概的位置……不是靠记忆，而是用纸笔记录。

    我翻看著这本册子。

    内容的完成度很低。如果是没买到地图或是连城镇都没经过的地方，则写著：「左边能看到山脉，大概是往东三天，渡过一条河，然后再走两天可以到达」之类的注解。

    她似乎是使用英文字母来表示大陆的名称，数字是通过的顺序。

    N是中央大陆北部，S是中央大陆南部，W是中央大陆西部。MT是魔大陆，ML是米里斯大陆。

    果然还是没有天大陆……不过B是贝卡利特大陆。

    不确定是哪一块大陆的地方，就用X或Y来表示。这是能感受到七星奋斗心血的一本册子。

    「我记得有听过名叫拉庞的城镇，而且还有印象。听说只要从这个转移魔法阵附近的集市往北移动约一个月就可以到达，我想应该没错。」

    「你说……一个月……」

    我翻回刚才那一页。从拉诺亚王国的魔法都市夏利亚前往西南方的森林……虽然靠这个地图的比例尺很难判断，不过大概是需要十天左右的距离吧？说不定实际上更近。

    使用那里的魔法阵前往「B3」这个地点。

    我翻找册子，「B3」在前一页。从「B3」魔法阵到附近的城镇看起来要一星期，接下来再走一个月，这样计算下来……

    四十七天，往返是九十四天，只要短短三个月就可以来回一趟。如果在那边能一个月就解决问题……总共是四个月。

    能赶上，可以赶上了。赶上希露菲的预产期。

    虽然赶不上莉妮亚和普露塞娜的发情期，不过那方面根本无所谓。

    「但是……真的不要紧吗？不是禁止说出来吗？」

    「虽然我也很犹豫，不过之前麻烦你很多事。只是，我希望你不要到处宣扬。因为转移魔法阵是禁术，消息一旦传开，会立刻被国家毁掉。」

    要是魔法阵被毁，奥尔斯帝德的移动手段就会减少。这笔帐，他应该会算到把这件事泄漏出去的七星或我身上。

    奥尔斯帝德……一想到这名字就让我忍不住发抖……我才不会说，对谁都不会说。

    「谢谢你，七星。真是帮了我很大的忙。」

    「我只是想早点回去。」

    七星这样说完又哼了一声，傲娇真是麻烦啊。

    我拿起册子，弯下腰对她深深一鞠躬，然后志得意满地转身离开。

    「啊，我忘了说。第一页有写明用来找出遗迹的识别标志，还有破解隐蔽魔术的方法，记得先好好看过。」

    「知道了，实在感谢。」

    「我只是报恩而已。」

    我以苦笑回应七星的发言，然后离开她的研究室。

    接著，我回头去找艾莉娜丽洁。

    这趟旅程的时间能够缩短。真是个好消息，她一定也会很开心。还有旅行计画必须修改，单程一个半月……说不定可以带著克里夫一起去。

    发现嘴角不由自主地上扬，我拍打脸颊提醒自己绷紧精神，然后打开克里夫研究室的门。下一瞬间，文艺复兴时期那幅画里的维纳斯映入我的眼中。

    「对不起，鲁迪乌斯！我果然还是没办法离开！」

    艾莉娜丽洁慵懒地躺在地上，而且只用一条毯子裹住模特儿般的身材，真是让人心痒难耐的模样。

    我认为乍看之下，艾莉娜丽洁那宛如尼加拉大瀑布般平泄而下的胸部和苗条匀称的身材显得很艺术。不过呢，我完全感受不到任何艺术性，只觉得很色情。而且基本上，我根本不懂什么艺术。只觉得如果把她做成人物模型，应该会显得既帅气又性感吧。

    克里夫待在研究室角落，呈现法老王状态。

    他已经成了木乃伊，不过表情充满幸福。我觉得这幅光景看起来更艺术，似乎还可以命名为《在性与死之间的挣扎》。

    「我没办法忍受和克里夫分开两年！就算这样很不讲义气，但我还是不去了！」

    女人是感性的生物，这句话从我的脑海里闪过。

    「更何况既然鲁迪乌斯你自己要去，我根本没有必要勉强跑这一趟吧？而且我和保罗之间还有心结，他应该也不想见到我吧？身为丈夫的鲁迪乌斯你要远行，那么我的任务应该是要好好照顾第一次生产的孙女吧？」

    「……」

    当初声称可以把事情交给她处理，叫我留在这边慢慢等待的帅气女性已经不复存在。

    真是软弱。我想她一定是在这几个小时里，去了一趟非常舒服的乐园吧。

    「是这样吗？不过，其实我刚刚才得到最短只要三个月就可以往返的方法……」

    「咦！」

    艾莉娜丽洁呆住了。

    「是什么方法？」

    我先确定克里夫还没醒来，才凑到艾莉娜丽洁耳边说道：

    「其实，是七星她……」

    「啊……不……不可以贴著耳朵，会有感觉啦。」

    「你给我认真听。」

    「我……我只是开开玩笑。」

    我拿出七星的册子，说明重点。也强调七星要求我们必须严格保密。艾莉娜丽洁翻看这本册子，难掩脸上的惊讶表情。

    「居然只需要这些天数就够了……」

    「没错。这样一来，我可以赶上希露菲的预产期。」

    「……真的有机会。」

    单程一个半月，不算很长的旅程。艾莉娜丽洁的眼神也变了，透出可以接受这段时间的神色。

    「嗯，如果是这样就没问题，我还是一起去吧。」

    她似乎改变主意了，真是势利啊。不过也对，毕竟两年真的很长。

    「如果是一个半月，克里夫学长的体力应该也可以跟上吧。」

    「……不，我要把克里夫留下来。」

    「真的好吗？」

    「因为克里夫一旦知道转移魔法阵的事情，就会忍不住到处张扬。」

    呃，我觉得克里夫学长不是那样的人，应该不是……

    不过在自己认识的人当中，他确实是最有可能不小心说漏嘴的人。

    嗯，一大群人过去果然不妥。因为知道的人越多，秘密就越容易泄漏。

    可是，毕竟那边是碰上困境，我还是想带上有实力的帮手，也就是少数精锐。

    如果要举例，适当人选就是瑞杰路德那样的人。没有其他人比他更可靠，而且他沉默寡言，想必不会把转移魔法阵的秘密泄漏给任何人知道。

    或是巴迪冈迪也不错。既然那家伙的年龄是以千年为单位来计算，或许他原本就知道转移魔法阵的存在。而且巴迪冈迪好像也知道奥尔斯帝德的事情，我想让他知情应该不会有什么问题。

    只是最近都没见到这两人，实在无法拜托他们。如此一来，讲到其他能带去的人选……没了，毕竟札诺巴似乎也不习惯旅行。

    ……对了，要是到那边才发现人手不足，乾脆回来找人也是可行的办法。

    现在是因为要踏上未知旅程所以特别谨慎，不过只要走过一趟，要再带著哪个人过去想来不是难事。虽然到时必须透露转移魔法阵的事情，不过总是要付出一点代价。

    来回需要花上三个月，反过来说只要等待三个月，就可以确实获得增援。

    「总之，我们两个人先过去看看吧。」

    「我们要迅速解决，然后迅速回来。」

    如此这般，艾莉娜丽洁的一时糊涂总算清醒了。

    最后，我必须对希露菲坦白。

    我把希露菲、爱夏以及诺伦都叫来客厅，然后主动开口。

    「我想去帮助父亲跟母亲。」

    「咦！」

    希露菲轻轻惊呼一声，脸上出现不安神色，也有些惊慌失措。

    不过她却立刻摇摇头，一脸认真地点了点头。

    「嗯，我知道了，家里的事情就交给我吧。」

    「对不起，我没能守住不会突然消失不见的约定。」

    「不，鲁迪有守住约定，因为根本不是突然离开啊。」

    希露菲露出羞涩的微笑，然而这个笑容总让人觉得有点不自然。其实到头来，她心里还是会感到动摇吧。我感到有点无地自容。

    「那个，这次行动要耗费多少时间呢？差不多两年？」

    「不，其实在七星的协助下，这次能够使用转移魔法阵。所以，我想应该能在你生产前赶回来。」

    转移魔法阵的事情也要先解释清楚。毕竟不告诉希露菲的话，我还能跟谁说呢？

    「咦！」

    希露菲一脸惊讶地看著我，接下来果然还是换上不安的表情。

    「转移……真的没问题吗？」

    彼此都因为那次转移事件而吃尽苦头，当然会产生这种疑问。

    「我不知道。但是七星似乎实际用过，大概不要紧吧。」

    「啊……嗯。」

    希露菲依然满脸不安。我把她搂了过来，在她耳边轻声说道。

    「别担心，我绝对会回来。」

    「嗯。」

    「对不起。」

    「别这么说。」

    把接下来的事情交给对方处理是信赖的证据。然后，我对身穿女仆装站在希露菲后方的妹妹开口。

    「爱夏。」

    「哥哥……」

    爱夏露出比希露菲更加不安的表情。

    「可以交给你吧？」

    「我想……应该没问题，我有跟妈妈确实学过关于孕妇的知识。」

    「如果觉得无法对应，要去找看起来可靠的人帮忙，不可以什么事情都想自己一个人解决。你虽然很优秀，但是缺少经验，所以要让有经验的大人来协助你。」

    「是……是的！」

    爱夏点了点头。我还是有点不安，不过这也没办法，毕竟世上没有任何人事物是完美的。

    「诺伦。」

    「是。」

    「如果你发现爱夏和希露菲似乎很紧绷了，要委婉地帮助她们。只是找她们说说话或是听听牢骚也可以。对于那种精神上的痛苦，你应该很了解吧？」

    「是！哥哥！」

    「还有，不可以疏忽课业。」

    「是！」

    诺伦似乎干劲十足，希望她不要因为太有干劲而和爱夏吵起来。

    好啦，另外还有什么事情呢？应该先交代什么事情呢？

    「……对了，在我出发前，至少把小孩的名字先取好吧。」

    我当然想要赶回来，不过凡事都有万一。还是先想好名字会比较保险吧。

    要取什么样的名字呢？这个世界认为中二病风格比较帅气，所以就采用那种风格吧。

    女孩叫希耶尔或希翁……男孩就叫尼禄或瓦拉齐亚。

    不不，这又不是游戏。（注：这四个名字皆出自TYPE-MOON制作的游戏《Melty Blood逝血之战》）

    嗯……既然是鲁迪乌斯和希露菲的小孩，那么男孩子就叫希乌斯或希利乌斯，女孩子就叫露西或路露希如何？可是这样好像有点太随便了，或许我该先去找保罗请教一下这世界帮小孩取名时要注意哪些事情。

    这时我不经意地抬头一看，却发现希露菲她们三人的表情都很奇怪。

    「鲁迪……你……你怎么会想取名……」

    「哥哥，你为什么说那种话？」

    「哥哥……」

    每个人的视线都充满不安，爱夏甚至已经眼里含泪。我说了什么奇怪的发言吗？在这个世界，有小孩子出生前不能先取好名字之类的禁忌吗？

    「如果出门旅行前就帮小孩取好名字，鲁迪你会回不来……」

    希露菲满脸担忧，原来只有我不知道那是这世界的死亡Flag。

    啊，不，我想起来了。《佩尔基乌斯的传说》里有一段故事。

    佩尔基乌斯的同伴之一，「幸运之男」火帝级魔术师弗劳兹·斯塔因为担心自己无法从战争中生还，所以在踏上旅途前先帮小孩取好名字，而且还直接沿用了自己的名字。

    然而，弗劳兹·斯塔后来在战争中丧命。他一边挂念著自己的儿子，同时死在魔王莱尼尔·凯杰尔的手下。

    那个孩子继承伟大父亲的名字，成长为一名优秀的魔术师。

    虽然被写成了故事，据说实际上后来却变得相当落魄。

    或许是因为这段轶闻很有名，离家前为自己还未出世的孩子取名被认为是不太妥当的行动。尽管取名并不是造成弗劳兹死亡的原因，不过这大概是一种避讳的概念吧。

    「……果然还是不要现在就决定会比较好吗？」

    「这……这个……」

    「可是，我也想帮小孩命名啊……考虑到万一……」

    「别说什么万一啊。」

    「抱歉。」

    毕竟这是我第一个小孩。即使还没有什么实际感觉，至少还是想取个名字。

    「咳咳。」

    爱夏清了清嗓子，似乎是有什么主意。

    「哥哥，不然这样吧？孩子出生以后，先称为鲁迪乌斯二世。等到哥哥回来，再正式取个名字。届时只要像那个北神卡尔曼一样，把『鲁迪乌斯』作为中间名就好了。」

    鲁迪乌斯二世吗？在这个世界，帮小孩取和自己一样的名字并不是很少见的事情。假设后来小孩子取名叫露西，全名就会成为露西·L·格雷拉特。

    听起来还不错。只是一想到这种行为和伟人一样，就让人莫名感到尴尬……

    不过，这好像是大家都在做的事情啦。

    嗯？等一下，如果生出来是女孩，而且我没能回来的话会如何？一辈子都叫作鲁迪乌斯二世吗？她会不会因为名字而走歪路？是不是会变成因为名字被其他人嘲笑，就怒吼著：「女生叫鲁迪乌斯有什么不好！」然后痛殴对方的那种小孩吧？

    不，怎么可能会那样，又不是某个狂犬。

    ……嗯，反正只要我回来就没事了。

    「我明白了，就这样做吧，希露菲。」

    「好。」

    「……那个……」

    我想和希露菲多说点话，但是想不到该说什么。

    因为这种时候，似乎说什么都会让人产生不妙的插旗预感。

    「希露菲。」

    我站到希露菲面前，把两手放在她的肩上。

    「咦……啊。」

    希露菲理解我的目的，闭上眼睛。她抬起下巴，双手在胸前交握，身子微微颤抖。虽然不是第一次了，不过或许是头一遭以这么恭敬的态度和她接吻。

    我瞄了一眼爱夏，她居然探出身子看著这边。

    诺伦虽然用手遮住眼睛，却从指缝偷看。

    我对两人眨眼示意。

    于是，诺伦乖乖紧闭手指。相较之下，爱夏却对著我也连连眨眼，真是个调皮的家伙，那么想看接吻镜头吗？

    算了，这种时候就不要计较了。

    我轻轻地吻了希露菲，耳边传来爱夏低声发出的兴奋尖叫……

第十一章 青少年期 妹妹篇 第九话「前往贝卡利特大陆」

    我们修正了旅行计画。

    首先还是购买马匹，然后两人同乘，前往转移魔法阵所在的西南森林。在那里使用转移魔法阵，移动到贝卡利特大陆。

    按照七星所说，似乎只要往北移动一星期左右就会到达一片绿洲和集市。不过，沿路好像是环境相当严苛的沙漠。七星当时完全是被击倒的状态，是奥尔斯帝德背著她移动，所以她提醒我们一定要确实做好准备。

    我还有魔术，即使身处沙漠正中央也能够制造出巨大冰块，想来可以随机应变。

    前往集市的这段路程没有地图，但是艾莉娜丽洁对自己的方向感似乎很有自信，主动表示可以包在她身上。听说长耳族即使在森林深处也不会迷失方向感。

    我有指出森林和沙漠的情况想必大不相同，艾莉娜丽洁却生气地反问我到底知不知道她已经在外旅行多少年。既然她如此有自信，大概没有问题吧。

    到达集市以后，我们要雇用向导。想前往拉庞，必须继续往北移动大约一个月。

    因为艾莉娜丽洁表示她虽然能判别出正确方向，不过雇个人带路应该比较快。

    移动到拉庞之后，要迅速帮助保罗他们解决问题，再原路折返。让他们知道转移魔法阵的存在虽然让我感到不安，然而这也是情非得已。毕竟只有保罗他们走普通路线回去未免也太奇怪了。

    我记得他们那边总共有六个人吧？不，加上基斯就是七人。必须仔细确实地事先警告他们不能泄漏秘密。

    顺带一提，我已经告诫过希露菲和妹妹们。我告诉她们一旦讲出去，能够瞬间杀死瑞杰路德的家伙可能会找上门，所以无论如何都要保密。

    我们根据计画开始准备。

    基本装备已经备齐。包括我的搭档傲慢水龙王，还有希露菲帮忙选择的长袍。至于其他东西，大概再带上七星给的召唤术卷轴就差不多了。虽然不确定能派上什么用场，不过姑且还是带个十张好了。我只要一天就能做出版型，但是涂料会增加行李重量。还是纸张状态比较轻，而且说不定能在贝卡利特大陆上买到涂料。

    讲到钱，我们手上都没有贝卡利特大陆的货币，甚至不清楚那边使用什么样的货币。为了取得货币，要来准备一些能换钱的物品。

    接著就是要购买多少乾粮的问题。因为是第一次去贝卡利特大陆旅行，我也不知道有没有什么特别必要的东西。应该有很多东西是到那边之后再取得会比较好吧。

    既然是为期一个半月的旅程，行李方面也还相当有余裕，连不必要的东西也能带上几个。话虽如此，也不是什么都能带去，最好还是别携带没必要的多余东西。

    据说从转移目的地到集市好像只需要一星期，并不是什么无人踏入过的秘境。

    所以我们可以到当地再进行调查，备齐必要的东西。只是为了保险，我决定把写有转移魔法阵详细情报的书籍也一起带去。因为就算奥尔斯帝德有在使用，换成自己要去尝试时，还是会让人感到不安。

    我再度前往教职员室，拜托吉纳斯副校长允许我长期借用书籍。还顺便在图书馆里借了一本斗神语的书，作为万一语言不通时的保险。

    《转移迷宫探索记》和《贝卡利特大陆与斗神语》。书籍方面，我想这两本就够了吧。

    听说金洁对马很熟悉，所以我拜托她一起前来马店。

    顺便和札诺巴道别。

    「是这样啊，也就是大概半年就会回来吗？」

    「嗯，不过我不能告诉你详情。」

    「原来如此……要不，您要不要带著金洁一起去呢？」

    「别说傻话了。」

    我可不想被金洁怨恨。

    「唔，是这样吗？」

    「比起我自己，希露菲和妹妹们才真的要拜托你了。」

    「这件事不需要您吩咐，本王子也会负责。不然，让金洁去做她们的护卫吧。」

    我忍不住面露苦笑。

    「我说你啊，为什么这么想把那个人推开啊？」

    听到我的提问，札诺巴先是朝金洁瞥了一眼，才贴到我耳边悄悄说道：

    「因为那家伙有点唠叨。从本王子小时候起，她就经常为一些小事啰唆老半天。关于茱丽的事情也一样，最近管东管西的让人受不了。」

    因为很唠叨，所以希望对方离自己远一点。真像是大学生在抱怨自己的母亲。札诺巴也才二十五岁上下，我是可以体会他的心情……不过金洁真可怜，她大概也还很年轻吧，居然为了照顾这种大龄小朋友而浪费了宝贵的二十几岁青春岁月。

    「茱丽你有什么看法？」

    我姑且也问一下跟来的茱丽。关于她这边，就叮嘱茱丽在我外出的期间也要每天确实修行吧。至于制作瑞杰路德人偶的事情，可以等我回来以后再进行。

    「金洁大人，会提醒，Master，不好的地方。」

    「听到了吗，札诺巴？不好的地方要改进才行啊，你必须成为茱丽的榜样。」

    「唔唔……」

    看他们三人之间的气氛，甚至很像是一对兄妹原本享受著不受干涉的快乐生活，结果妈妈却突然跑来。真是让人不禁莞尔。

    「噢，对了，茱丽。我不在的时候，你也要确实遵守我的吩咐喔。」

    「是，Grand Master，我会努力。」

    茱丽的人类语已有长足进步，这也要归功于金洁的教育。

    这时，金洁选完马回来了，手上还牵著一匹马的缰绳。

    「鲁迪乌斯先生，我认为这匹马比较适合。」

    「喔喔。」

    这匹马很高大。这一带的马匹为了在积雪中也能强行破雪前进，整体上都比较粗壮，看起来比拉橇赛马的比赛用马还大上一圈。听说速度虽然不快，不过体力充足，可以跑一整天也没问题。这世界有很多马都跟怪物没两样呢。（注：一种让马拉著铁橇的特殊赛马）

    总之，就取名为松风吧。（注：前田庆次的爱马之名）

    「谢谢你，金洁小姐。」

    「不，小事不足挂齿。」

    「要不要让札诺巴做点什么当奖赏呢？例如帮你捶捶肩膀之类。」

    「……鲁迪乌斯先生。就算是您，也不该对王族过于冒犯……」

    「啊，嗯，对不起。我只是开个玩笑。」

    结果被她狠狠瞪了。

    总而言之，马买好了，和学校的相关人士也都确实打过招呼了。

    ……嗯？我好像把哪个人给忘了？不，所有认识的人都找过了吧。

    因为巴迪冈迪不在所以可以不算……嗯，没有问题。至于转移魔法阵的事情，也已经警告过所有被告知的人都要三缄其口。确实没有问题。

    出发当天，妻子和两个妹妹在玄关目送我离开。

    「希露菲，我很快就会回来。」

    「鲁迪……」

    希露菲眼角带泪，主动伸出手抱住我。这是半年以来已经习惯的触感。虽然娇小，但是却很温暖，感觉就像一只小动物。现在，她的肩膀正在不断颤抖。

    「呜……」

    希露菲没有哭出声音，只是抽搭著。看到这种反应，会让人很不想走。

    ——果然还是留在家里吧。

    ——就算我等希露菲生了以后再去，保罗应该也有办法应付。

    ——没错，仔细想想，正常来说单程就要花上将近一年的时间。

    ——所以我可以继续待在家里度过七个月，等到确定孩子平安出生后再出发就行了吧？

    ——因为实际上只要一个半月左右就能赶到，那样是不是还来得及呢？

    这些想法从我的脑中闪过。

    可是，基斯特地用快递送信来。那是在贝卡利特大陆上，用来和其他大陆进行联络的单程快递。不但内容只能写上极短的文字，而且费用高昂，不是可以随便使用的东西。既然基斯特地用这种方法把信送来，表示很紧急，一定是分秒必争的事态。

    话虽如此，自己还是能赶得上预产期，就类似去出差一趟而已。

    我擦去希露菲的泪水，对著站在后面的两个妹妹开口。

    「爱夏、诺伦，拜托你们了。」

    其实连我都不确定自己到底想拜托什么，不过两个妹妹还是以郑重表情点了点头。

    「哥哥，请不必担心任何事情，我会好好努力。」

    「我知道了，也祝哥哥武运昌隆！」

    我静静点头回应她们。

    「嗯。总而言之，你们两个可别吵架。」

    「是。」

    「是的。」

    看到两人一本正经的模样，我忍不住苦笑。

    「希露菲！」

    骑在马上的艾莉娜丽洁靠了过来。这匹马身上还有两星期的行李，动作却没有减缓分毫，不愧是松风。

    「没问题的。就算老公不在，女人还是可以生下孩子。这是我的经验，绝对错不了。」

    「……是，奶奶您在路上也请多小心。」

    「不必担心，一切都会很顺利。」

    艾莉娜丽洁潇洒地把头发往上拨，看起来非常帅气，宛如童话故事里的女骑士。

    我真希望自己没看过艾莉娜丽洁之前耍赖的场面，害我内心里的感动只剩下一半。

    不过呢，那代表一直表现得很超然的艾莉娜丽洁其实也有弱点。

    每个人都有感到犹豫的时候。

    「那么我走了。」

    我纵身跳上马，坐在艾莉娜丽洁后面。眼前的背影虽然纤细，却是相当可靠。

    而且也很温暖。不好意思啊，克里夫，我要稍微借用一下。

    「鲁迪？」

    希露菲稍微侧了侧脑袋。不，不是那样啦，只是因为必须抓紧才不会掉下去。

    「那么，我们出发了。」

    踏上旅程。

    ★　★　★

    我们从魔法都市夏利亚往西南方前进，花了五天到达森林。

    在这五天的旅程中，有一个从冒险者公会雇来的男子和我们同行。理由是要让他负责把马带回魔法都市。

    马在森林中会变成累赘，而且我也不知道转移魔法阵的大小。虽然在沙漠中旅行时，有马帮忙驮运行李或许会很方便，不过这也是到了贝卡利特大陆后再筹措会比较好。况且那边应该也有其他更适合那片土地的动物。既然如此，还是该找个人帮忙把马带回去才对。毕竟这是一笔不小的开销，就让它成为我们家的马吧。

    因为我不会骑马，移动时一直从后方抱著艾莉娜丽洁。当然，自己也不是什么都没做。哎呀，这句话可不是指那种糟糕行为。而是我花了一整天，把魔力注入那个尿布型魔道具。由于我的手都环在艾莉娜丽洁的腰上，同行的冒险者一直用羡慕的表情看我。

    我们在森林入口和马分开，再会了松风。

    要过著健康朝气的生活喔。我想大概会由爱夏来照顾你，要跟她好好相处啊。

    好啦，关于这座位于西南方的森林……是叫什么来著？我记得好像是流明（rumen）森林之类的名字。

    意译的话就是瘤胃（rumen）森林。如果要选一句话来形容这里，大概要用「郁郁葱葱」吧。树木生长得非常密集。

    而且一棵棵都很高，树干也很粗壮。茂盛的树叶遮蔽阳光，导致森林全体都显得很昏暗。地面也不是普通的地面，几乎都得走在巨大化的外露树根上，所以踩起来不是很稳。

    树木本身越高大，根部也越粗，形成相当大的落差。有些地方的树根像楼梯一样，简直是天然的迷宫。

    碰上这种环境，就算是习惯在森林中移动的人也很容易迷路吧。然后会在森林里遭到魔物袭击，或是从位置较高的树根上踩空摔下来，结果死亡，成为森林的养分。瘤胃森林这名字取得还真贴切。

    我猜连樵夫也不太会接近这片森林。或许是因为这里魔物出现的频率较高，或是魔物比较强，也有可能其他森林才是比较好的伐木场……总之大概是这一类的理由。

    噢，大家可不能小看樵夫。这世界的樵夫比一般冒险者更有实力，而且已经组织化。

    森林里有丰富的木材，但是也会出现魔物，想砍树必须承担相当高的风险。樵夫们会组成队伍，有时候还雇用冒险者作为战力，在一趟远征中必须认真抵抗魔物，同时努力砍树。所以樵夫公会的诸位人士怎么可能会是软脚虾呢。

    没有樵夫前往森林，树木就不会被砍伐。树木一直无人砍伐，就会出现巨大的魔木。

    「鲁迪乌斯，我们就按照预定，采用和以前一样的队形吧。」

    「了解。」

    不过呢，对我们这种老手来说，其实不是什么大问题。彼此都带著平常心深入森林，艾莉娜丽洁是前卫，我担任后卫。

    或许该说艾莉娜丽洁不愧是长耳族吧，她在森林中的前进方式确实很高明。而且耳朵很好，能非常迅速地发现敌人。

    「右手方向，三只！」

    「了解。」

    我按照指示，往右边击出岩炮弹。于是，远方的绿色山猪喷出鲜血，还可以看到剩下那两只慌忙逃走。

    Search and Destory。艾莉娜丽洁负责找出魔物，我负责用魔术处理。魔物甚至还无法靠近我们就已经丧命。

    真是轻松。老实说，根本没遇到算得上是战斗的状况。艾莉娜丽洁似乎避开了群居魔物的地盘，不过这部分与其说是长耳族的特性，听说是靠著她本身的经验。

    「找到了，是这块石碑吧？」

    我们前进一阵子之后，艾莉娜丽洁发现了识别用的标志。

    那是一块刻有纹章的石碑，石碑后方的茂密藤蔓纠结缠绕，就像是一堵墙壁。

    我原本已经做好心理准备，以为必须在森林里徘徊个两三天，没想到居然能这么简单地在日落前找到。我想艾莉娜丽洁肯定拥有「发现隐藏门扉」之类的技能。

    石碑上刻著之前在七大列强石碑上曾经看过的龙神纹章。

    是一个由三角形组合而成，呈现锐角设计的纹章。总觉得看起来跟某个浮现在额头上的瞬间就能让人发挥出压倒性力量的纹章很像。虽然细节完全不同，不过这果然也是在描绘龙的头部吧？（注：指漫画《勇者斗恶龙 达伊的大冒险》主角的龙纹）

    只是……我好像在别的地方看过这个纹章……

    啊，对了！这纹章和我家地下发现的自动人偶研究资料上的纹章很相似。不过，和那个纹章的细节也不同，只是看起来的感觉很像。难道那个人偶的制作者也是龙神的相关人士吗……

    不，反正看起来很像的纹章所在多有，就像生前世界的国旗也有一大堆长得都差不多。

    「你怎么了？」

    「不，没什么。」

    听到艾莉娜丽洁的提问，我摇了摇头。现在没空在意这种事情。

    「总之，解除结界吧。」

    「麻烦你了。」

    我们简短交谈几句后，艾莉娜丽洁开始警戒周遭。

    我把手放到石碑上，看著笔记。这是七星给我的小抄，上面写著咏唱咒文。

    「此龙只为信念而生。其臂膀雄伟魁梧，任何人皆无以逃离。此龙为第二个死去之龙。拥有最虚无缥缈之眼瞳，绿银鳞之龙将。在此借用圣龙帝席拉德之名，即刻打破其结界——」

    下一瞬间，魔力从我的手上被吸往石碑。同时，石碑前方的空间开始扭曲。

    从扭曲的空间再往前，原本由茂密植物形成一堵墙壁的地方出现了石造建筑物。

    「哦哦……」

    「我从来没看过这样的魔术……」

    眼前光景让我们都发出感叹。

    但是，我不是第一次碰到这种魔力被吸走的感觉，使用魔道具时也会有同样的感觉。

    恐怕这个石碑本身就是一种魔道具。该不会连七大列强的石碑也是魔道具吧？如果把石碑敲破，说不定里面藏著魔法阵。

    不过，我总觉得刚刚的咏唱咒文应该是龙神的原创，毕竟还提到了圣龙帝席拉德。我记得这名字是那个吧？古老故事里出现过的「五龙将」之一吧？

    因为没有提到魔术名，我猜刚刚的咒文大概并不完全，要是能知道全文，是不是能发挥出和这个石碑同样的效果呢？例如可以解除所有结界之类……感觉很有可能，真吓人。

    「我们进去吧。」

    「好。」

    可以的话，我很想把石碑拔起来带回去。不过要是被奥尔斯帝德知道，搞不好会被杀。所以还是算了吧。

    「话说回来，这里真的很有遗迹的感觉呢。」

    「有些迷宫入口就是这种感觉。」

    出现的石造建筑只有一层楼，墙壁上爬满藤蔓，还有很多地方都崩塌了。

    「鲁迪乌斯你是第一次进入迷宫吧？」

    「嗯，不过我有去过以前战争留下的遗迹……」

    「那么，要小心不要踩到我没有踩过的地方。」

    「了解……呃，这里又不是迷宫。」

    「这是为了慎重起见啊。」

    毕竟陷阱很可怕嘛。

    不过，艾莉娜丽洁本身也不是盗贼，真的没问题吗？

    基本上，我已经发动魔眼。要是真的发生什么，想来也能立即对应。

    「那么，我们走吧。万一有状况，你要提供支援。」

    「了解。」

    我和艾莉娜丽洁一起踏进遗迹。

    「……」

    遗迹内部也是石造，到处都可以看到藤蔓和树木的根部，完全呈现出所谓森林深处遗迹的感觉。

    话虽如此，建筑物本身倒不是那么大，只有四个房间。我们决定按照顺序一一确认。

    靠近入口的两个房间里什么都没有，只是空荡荡的两坪多空间。

    第三个房间里有个像是衣柜的东西。打开一看，里面保管著男用的御寒衣物，还有被使用过的痕迹。是哪个人在这里换过衣服吗？还能有谁呢，我也想不到奥尔斯帝德以外的答案。

    据说转移后的目的地是沙漠，而这一带到了冬天会成为冰天雪地。在沙漠里无法取得御寒衣物，所以才会事先放在这里吧。

    唔，既然有这样的房间，早知道应该多带一些行李过来。

    算了，这只是马后炮。

    「怎么了？看你一直盯著这些衣服，有什么让你在意的事情吗？」

    「不，我只是觉得如果把行李放在这里，说不定能派上什么用场。」

    「……放在这里跟直接丢掉也没什么两样吧。」

    也对啦，这里果然还是没办法保存好食物类吧。就算有结界，好像还是会有虫子跑进来。

    「我们走吧。」

    「好。」

    最后的房间里有一条楼梯，通往地下。

    「哎呀，真可疑……」

    艾莉娜丽洁非常仔细地调查楼梯周围，这种行动很像FPS游戏里的搜查兼清场动作。

    听说楼梯附近会有很多陷阱。

    「没问题。」

    不过，她好像什么都没发现。基本上，如果要设置陷阱，应该也会放在其他地方吧，例如遗迹入口之类。

    「我要下去了，你要掩护我。」

    「了解。」

    艾莉娜丽洁小心翼翼地走下楼梯，我也跟著她的脚步移动。首先仔细观察她落脚的位置，然后踩著同样的地方前进。明明我们正在深入地下，周围却亮到不可思议。

    不过到达底部之后，这么亮的理由也同时揭晓。

    「……找到了。」

    走完楼梯来到的地方，有一个巨大的魔法阵。尺寸比七平方公尺还大一点吧，和我在西隆王宫地下见过的魔法阵差不多。这个魔法阵正在发出蓝白色光芒。

    「这就是转移魔法阵吗？」

    「应该是。」

    我还是从行李中拿出书籍，进行比对。这个魔法阵酷似能够双向转移的类型，尽管细节有些不同，但是特徵都没错。

    如果七星说的话是真的，只要踏进这个魔法阵，就能瞬间到达贝卡利特大陆。

    然而艾莉娜丽洁却只是站在旁边，目不转睛地盯著魔法阵。

    「怎么了？我们走吧。」

    「不，我对转移有一些不太好的回忆。」

    对转移有不好的回忆啊……是不是冒险者时代出过什么事？

    「如果只是不好的回忆，我这边也有啊。」

    「也对……好。」

    艾莉娜丽洁甩了甩脑袋，再度看向魔法阵。

    「万一被传送到什么奇怪的地方，回去就惩罚七星吧。」

    「……好。我会抓住她的双手，麻烦你狠狠地戳进去。」

    「不，性方面的行为未免……」

    「我又没说要你把什么东西戳进去，我意思是可以用手指戳鼻孔之类，结果你居然马上就联想到那方面，真是下流！」

    「把手指戳进女孩子鼻孔里的行为也会让人感到很兴奋啊。」

    「哎呀，是这样吗？我下次找克里夫试试吧。」

    「不管结果如何，我都不负责喔。」

    我正在谨守分寸地开著玩笑，艾莉娜丽洁却主动握住我的手。她的手掌不大，但是浮现出许多青筋，确实是冒险者的手。可以感觉到温暖，还出了一些汗。

    我的心跳有点加速。明明自己已经有希露菲了，艾莉娜丽洁也有克里夫了。

    如果我向她出手，结果会怎么样呢？那样与其说是花心，应该算是外遇吧？

    明明彼此之间也没有特别喜欢对方的感情。

    「我看你好像误会了什么，要知道转移的时候必须让双方身体的一部分互相接触，否则无法一起转移喔。」

    「啊，说得也对。真是抱歉。」

    不好不好。我又不是童贞，怎么能有这样的误会。

    「唉，居然连孙女的老公都被我诱惑，我真是个罪孽深重的女人！」

    「那么为了偿还罪孽，你就离婚吧。」

    「啊……等一下……别说那种话啊。」

    嗯，只要以这种彼此取笑挖苦的方式来相处，感觉就不会发生闯越界线的状况。

    真不愧是艾莉娜丽洁，果然很会察言观色。

    「好啦，行动吧。」

    「嗯。」

    我们抬脚踏进了转移魔法阵。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第十话「遭遇天敌」

    我感觉自己像是突然从睡梦中醒来。

    应该说是猛然惊醒的感觉吧？总之很明显，意识曾经中断过一瞬。

    看向旁边，艾莉娜丽洁也露出一脸感到莫名其妙的表情，正在观察周围。

    「我们移动了吧。」

    「真的有移动吗？」

    周围和刚刚一样是石造的遗迹，看不出来有什么差异。

    不，角落里积了一些沙子，墙壁上也没有攀附著藤蔓。整体看起来似乎比较偏向褐色，是不同的场所。

    我们慎重地慢慢走出魔法阵。

    身体没有什么异状，行李还在，也没发生和艾莉娜丽洁互换身体之类的状况。

    我们走出范围之后，魔法阵似乎再度活化，开始发出蓝白色的光芒。

    真是方便。明明看起来并没有设置魔力结晶，到底是怎么做到的？是不是把结晶放在地下深处呢？如果是可以吸收周围的魔力，我实在很想知道其中秘诀……

    「对了，还是先确认一下是否真能回去吧。」

    「说得也对。」

    虽然这是双向通行的魔法阵，但是不见得能够无条件回去。

    万一是单向通行，回程只能徒步。既然已经来到这里，半年也还回不去吧。

    「那么，我来试试……」

    「不，还是我去吧。要是我过了一阵子还是没有回来，你就自己先走。」

    艾莉娜丽洁这样说完，叫我退后。

    「因为万一出事，我可不想去跟保罗报告说你不见了。」

    「这样啊，那就麻烦你了。」

    算了，其实谁去都一样。虽然我们好像转移了，但是也不保证这里就是贝卡利特大陆。

    「那么我走了。」

    艾莉娜丽洁跳进魔法阵，下一瞬间就消失无踪，而且看起来很像是被魔法阵吸了进去。

    我还是第一次看到转移的瞬间，原来是这种被地面吸入的感觉啊，是不是在地底下移动呢？

    「……」

    总之，现在就慢慢等待吧。我相信七星的话，她说过奥尔斯帝德也没有特别咏唱什么咒文。虽然有可能会需要什么魔道具，不过我们已经成功转移过一次。既然如此，我想回程大概也没问题。

    五分过去……十分，十五分。

    「好慢啊……哦？」

    大约十五分钟后，艾莉娜丽洁回来了。出现时很像是在倒转播放消失的过程，可以看到她的身子从地面往上冒了出来。

    艾莉娜丽洁环顾四周，看到我之后点了点头。

    「成功回去然后再过来了呢。」

    「不过时间似乎有点久。」

    「是吗？我觉得自己有马上回头啊。」

    会出现时间落差吗？话虽如此，顶多也就是几分钟吧，大约是单程七分钟的程度。这现象和时差有关系吗？啊，话说起来，自己好像也在哪里听说过菲托亚领地消失的时间和难民出现的时间有一点偏差。

    是不是希露菲告诉我的？

    或许转移并不是瞬间移动，而是高速移动。也有可能是类似玻〇子跳跃的技术。（注：玻色子跳跃，出自动画作品《机动戦舰ナデシコ》）

    「不管怎么样，既然你有成功来回，这样就没问题了吧。」

    「也是。」

    如果这是什么危险的东西，奥尔斯帝德应该也不会使用。只要确定能够回去就好。

    「那么我们走吧。」

    确定魔法阵可以使用之后，我们走上楼梯。

    到达一楼的那瞬间，可以感觉到气温一口气上升。

    蒸腾的热气迎面而来。不过或许是因为湿度很低，并没有黏腻的感觉。

    听说遗迹周围是一整片沙漠，难怪会热成这样。

    一楼也是和森林遗迹很相似的石造建筑。要说哪里不同，大概只有墙壁和天花板上没有藤蔓攀附，还有通道里堆积著沙土吧。另外地上也有一层沙子，几乎把地面整个盖住。嗯？沙上残留著几个足迹，该不会是奥尔斯帝德留下的吧？万一碰上他，我只能摆出投降动作。

    这里也有四个房间，我想遗迹都采用了相同的设计。其中一间房间里保管著白色厚斗篷和水筒……这些果然是奥尔斯帝德的私人物品吧。

    「足迹怎么办？要不要消掉呢？」

    「因为那个奥尔斯帝德吗？我倒是觉得没关系……」

    可是真的很可怕啊，我是不是该留个纸条解释一下？写清楚这地方是七星介绍给我的，只是有点私事所以借用一下，我会遵守保密义务，请他千万不要生气……类似这样的内容。

    ……不过也不知道他什么时候才会过来这里，其实很有可能根本不会被发现。

    留下纸条的行为搞不好反而是自找麻烦，总之还是算了吧。

    之后，我们把整个遗迹都调查了一遍，当然也没有遇到奥尔斯帝德。

    调查结束之后，我们离开遗迹。

    外面非常炎热。不是普通的很热而已，而是惊人的酷热。热风甚至吹得我脸颊发痛。

    眼前是一整片自己生前曾在照片里看过很多次的沙丘风景，真的来到沙漠了。

    但是，太阳已经开始西下，夜晚应该很快就会来临。要在沙漠里移动，是不是晚上比较好？不，还是因为晚上的气温会降到冰点以下，所以不可以随便行动才对？换成这个世界，这些常识还能拿来套用吗？

    ……我记得沙漠里的魔物有很多都是夜行性。要是在黑暗中移动却遭到魔物奇袭，想必会成为危险的状况。

    「艾莉娜丽洁小姐，怎么办？」

    「就算我们现在开始移动，也走不了多远的距离。虽然现在时间还有点早，不过还是在有屋顶的地方休息吧。」

    于是，我们决定今天留在遗迹里度过一晚。

    夜晚极度寒冷。

    听说沙漠的昼夜温差非常夸张，真的是那样没错。

    现在有遗迹可躲所以还没关系，但是必须考虑露宿时如何因应。是不是用土魔术盖出一间避难小屋，然后待在里面过夜会比较好？只是土魔法「土堡」虽然方便，一旦停止供给魔力就会崩塌。不过只要稍微加工，还是有办法维持类似雪洞的状态，我们可以待在里面生火取暖。嗯，就这么办吧。

    今天晚上，我们在遗迹的一间房间里铺著睡袋睡觉。我决定在睡前预先帮艾莉娜丽洁的魔道具供给魔力，不过把手放在尿布上注入魔力的画面真的很蠢。

    这时，艾莉娜丽洁突然喃喃说了一句。

    「……鲁迪乌斯，如果碰上魔力可能会不够的状况，到时就先不要管魔道具了。」

    「可是一旦停止魔力供给，艾莉娜丽洁小姐会无法忍耐吧？」

    「发生战斗时，你的魔术是不可或缺的战力，还是优先应用在战斗上吧。」

    听说贝卡利特大陆上的魔物没有魔大陆那么强。话虽如此，想来还是会出现同样程度的魔物。

    不能掉以轻心。

    「不，这点事情不会让我耗尽魔力。」

    「是吗？真是无底洞呢……」

    「还比不上艾莉娜丽洁小姐的性欲吧。」

    「哎呀，我也没有那么夸张啦。」

    基本上，要是自己偷懒没帮魔道具注入魔力导致艾莉娜丽洁化身为淫兽，事情可就糟了。

    万一被她袭击，我肯定也把持不住。因为多的是能放纵自己的藉口，例如：「反正只有一次而已，只要当作是我和她两人之间的秘密就好」，或是「我有抵抗啊，只是没办法挣脱开来」等等。

    可是一旦我无法忍耐，或许会让彼此都陷入不幸。

    艾莉娜丽洁有可能会怀孕。那样一来，克里夫会恨我一辈子，希露菲会鄙视我，还会遭到妹妹们的轻蔑。没错，如果我对艾莉娜丽洁出手，只能预见到可怕的未来。

    万一真的熬不住了，至少要让她帮我用嘴解决……啊，这可不妙。

    既然脑中冒出这种想法，表示自己已经憋很久了。因为这一星期以来，我一直紧贴著艾莉娜丽洁。尽管没做什么糟糕行为，但我毕竟年轻气盛，实在无可厚非。

    今天晚上负责夜哨的时候赶紧处理一下吧。

    「好了，睡吧。看样子暂时都得在这片沙漠里前进，我们要好好保存体力才行。」

    「是啊。」

    明明必须好好保存体力，但是该放出去的东西还是必须放出去才行。男人真是辛苦啊。

    那天晚上，我在遗迹的房间里待机时，突然闻到一股甘甜香味。

    同时还感觉到胸口突然一紧，心跳猛然加速。

    睁开眼睛一看，旁边抱著剑睡觉的艾莉娜丽洁正一副睡不安稳的样子。

    可以看到她的脖子很白，手臂也雪白滑润。容貌和希露菲相似，但是显得更加成熟。

    体型比希露菲高挑，而且修长苗条。

    尤其是从腰部到臀部的曲线，比我至今见过的所有女人都更加完美。

    我记得艾莉娜丽洁她在那方面……应该……非常高明吧……

    「呼……呼……」

    等我回神时，自己的木棒已经成长为大树，脑袋也昏昏沉沉。

    「嗯……」

    艾莉娜丽洁扭动身子。毯子因此掀开，穿著贴身皮裤的大腿映入我眼里。

    好棒的屁股，真想揉到爽。我不由自主地把手伸向她的大腿内侧。好想摸……好想摸啊。

    受到一时的激情引诱，我碰触她的大腿内侧。真是如同模特儿般的美腿。

    被摸的艾莉娜丽洁「嗯」了一声，还稍稍张开了双腿。

    这家伙是在引诱我吧……

    不知不觉之间，我的下半身已经来到完全无法忍耐的状况。没关系，不要紧，只要一次就好，一次而已。艾莉娜丽洁也不会拒绝，她会帮我隐瞒，不会有问题……对吧？

    「克里夫……」

    这句梦话让我恢复理智。

    我连滚带爬地离开房间，然后直接冲出遗迹，就像是在逃离什么。

    原本以为还不要紧，看来似乎有点憋太久了。

    这样不行，怎么能被一时冲动所迷惑。赶快把这种邪恶的液体排出去才是最好的办法。

    这样想的我在沙子上坐下，正要把裤子往下拉的时候，突然感觉到有人的动静。

    「……嗯？」

    是艾莉娜丽洁吗？我转往感觉到动静的方向，只见那里站著一个妖艳的女子。

    明明现在很冷，她却穿著像是舞娘的服装。布料很薄，如果换成亮处，感觉会显得很透明。女子拥有一头短发，发色大概是黑色，发梢还微微卷起。由于太暗，我无法判别出她的肤色，不过在黑暗中看起来似乎隐约散发著白色光辉。

    话说回来，这身材真棒。所谓的会让人有扑倒对方的冲动，就是指这种情况吧。腰束奶澎屁股翘。和她相比，艾莉娜丽洁只是根树枝。

    女子把手举到嘴边，舔了一下指尖。这妖艳的动作夺走了我的目光，我完全无法把视线从她的嘴角移开。

    她就这样缓缓走向我，接著在我面前蹲下，慢慢张开双腿。这一瞬间，和刚才相同的甘甜香味扑鼻而来。

    比先前浓厚数倍的香味刺激著我的鼻腔。

    「咕嘟……」

    我吞了口口水，感觉有什么东西从下巴往下滴。伸手擦了一下，手上一片鲜红。我这才注意到自己流鼻血了。

    「嘻嘻嘻……」

    女子对我伸出手，就像是在呼唤我。我抓住眼前的手，往她那边倒下去……

    「鲁迪乌斯！」

    下一瞬间，艾莉娜丽洁的叫声响遍整个遗迹。

    同时，女子往后跳开，拿著剑的艾莉娜丽洁飞身跳进她原本所在的位置。

    然后继续挡在中间，像是要隔开我们。

    「你振作一点！」

    「咦？」

    我感到很困惑。艾莉娜丽洁举起盾牌，冲向那个女子。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    女子发出刺耳的尖叫声，指甲也长成异常的长度。接著骨骼转眼间发生变化，背后长出翅膀。看到女子挥动翅膀想要飞向空中，艾莉娜丽洁纵身跳了过去，用盾牌打向她。

    伴随著沉重的金属撞击声，女子掉到地上。

    艾莉娜丽洁立刻用脚踩住她的身体，然后挥剑刺向还在挣扎的女子。

    「叽呀啊啊啊……」

    女女子发出诡异的叫声。艾莉娜丽洁并未因此大意，继续补上几剑。

    接著，她才往后退拉开距离。那个女子抽搐几下，过了一会儿就不动了。她死了。

    「咦……？」

    我傻傻地看著这幅光景，有点不明白到底发生什么事，而且我的下半身依旧坚硬挺拔。

    咦？为什么？发生什么事？

    当我还在混乱时，艾莉娜丽洁赏了我一巴掌。

    「你振作一点，那是女性梦魔（Succubus）啊！」

    「咦？女性梦魔？你说刚刚那个女的？」

    死掉的那个女子不管怎么看都是普通的女人啊。只是背上长著跟蝙蝠一样的翅膀，还有指甲的长度也很异常。

    噢，仔细一看，原来她的皮肤呈现蓝色，而且五官也和人类有一点不同。

    不过，身材真好。虽然已经死了……既然死了，去揉她的胸部也不会被骂吧？

    反正尸体也有洞……

    「我也是第一次碰到，但是这种让人窒息的恶臭正如传闻，所以应该没有错……」

    「恶臭？」

    我反而觉得是很香的味道，会让人特别兴奋。话说回来……

    看看艾莉娜丽洁的身材。尽管胸部没有什么起伏，不过脸蛋漂亮，双腿修长，腰间还有完美的曲线。

    「艾莉娜丽洁小姐拥有很棒的身材呢……」

    「啥？我说鲁迪乌斯，你清醒一点。」

    没问题，这女人很淫乱，只要夸奖她几句就能上。会成功，她是个随便就能得手的女人。

    「我啊，一直很想被艾莉娜丽洁小姐这样的女性温柔拥抱……」

    「我会跟希露菲告状喔。」

    「只要你不说我不说，谁会知道呢……」

    我站了起来，走向艾莉娜丽洁，她却举起盾牌往后退。

    「对了，我听说过女性梦魔会魅惑男人。」

    「好了，艾莉娜丽洁小姐……我们来做色色的事情吧……」

    艾莉娜丽洁皱起眉头，叹了一口气。

    「哼！」

    砰！

    我被她用盾牌殴打，倒在沙地上，眼前金星乱窜。

    不，没关系，艾莉娜丽洁更重要，我现在必须推倒面前这个女人。

    「呼……呼……一次……只要一次就好，我一定会让你满足……」

    「唉，真是的……鲁迪乌斯，我会数到十秒，这段时间内你要对自己使用解毒魔术。」

    「解毒魔术？然后你就会让我上吗？」

    「……反正你快点照办就对了。」

    我完全不掩饰自己粗重的呼吸，开始咏唱解毒魔术。从初级开始，接著依次咏唱中级的咒语后，突然感觉身体变轻了。

    「……咦？」

    接著，连脑袋也恢复清醒。虽然下半身有点沉重，但是那种无法克制的欲火已经消失。

    我看向艾莉娜丽洁。嗯，她的身材很性感，确实诱人。不过，也就只有这样。

    「我听说过女性梦魔发出的气味有诓骗男人的效果，没想到如此强烈。」

    艾莉娜丽洁把剑缓缓收回剑鞘里，然后双手抱胸，重重叹了一口气。

    「……呼，真是的。」

    「……」

    我刚才做了什么？自己先前的发言也重现于脑海之中。

    ……糟透了。

    「好了，回去睡觉吧。希望你以后不要再大意了。」

    艾莉娜丽洁边说边转过身子，打算回到遗迹里的房间。

    我扭著手指，开口叫住她。

    「那个，艾莉娜丽洁小姐……真的……非常抱歉。」

    我强忍著羞耻感这样说完，艾莉娜丽洁就带著奇妙的表情回过头，对我咧嘴一笑。

    「『我啊，一直很想被艾莉娜丽洁小姐这样的女性温柔拥抱』。」

    我感到自己的脸颊发烫，那是女性梦魔强迫我说的！

    「『来做色色的事情吧』。」

    「呜呃啊。」

    这是怎样，为什么会这么可耻。

    艾莉娜丽洁带著贼笑走到我面前，拍了拍我的脑袋。

    「好啦我懂。女性梦魔就是那样的魔物，那是无可厚非的反应。当然在希露菲和保罗那边，我也会帮你保守秘密。」

    「艾莉娜丽洁小姐！」

    艾莉娜丽洁看起来就像是女神。

    「不过，也不能过于过相信我喔。虽然我目前还能想办法应付，但是诅咒逐渐变强，总有一天会无法忍耐。」

    「我知道了，到时候请多多指教。」

    「不是那样，我意思是到时候要换你忍耐！」

    「是是是。」

    我回答之后，艾莉娜丽洁静静露出微笑。

    「那么，我要去睡了，麻烦你继续守夜……对了，还有请帮忙烧掉那具尸体。」

    「了解。」

    艾莉娜丽洁走回遗迹，这次真是对不起她。

    我把女性梦魔的尸体烧毁，骨头埋进沙中。

    近看才发现女性梦魔的长相并不可爱，其实很像蝙蝠。虽然也可以说是换个角度看或许还不错……不过自己为什么会对这种东西产生性欲呢？

    只是，我记得之前看到的是人类脸孔。会不会是露出本性后就恢复成真正长相之类的情况？

    就像西洋电影里的吸血鬼那样。

    可是呢，她的身材真的很棒。是吗，原因是身材吗？就是身材的错吗？

    前凸后翘，感觉很像是艾莉娜丽洁再追加了胸部。

    哎呀，这样不行。话说回来，刚刚真的很惊险。要是艾莉娜丽洁那时没有冲过来救我，不知道会演变成什么情况。如果我就那样抓住女性梦魔的手……说不定已经被吸光生气死掉了。

    呜呜，是说……下半身还是好沉重啊，一切都是女性梦魔的错。

    要是继续这样下去，我有可能真的会去袭击艾莉娜丽洁。

    还是在进遗迹之前先处理一下吧。总之不管怎么样，今后也要对女性梦魔提高警戒。

    如此这般，在贝卡利特大陆上的第一个夜晚过去了。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第十一话「沙漠的生态」

    沙漠之旅正式开始。

    多亏女性梦魔的奇袭，我总算绷紧神经也振奋起精神。不知道是不是因为这几年都待在学校里，我的直觉可能有点变迟钝了。原本就不是很敏锐，现在却更加松懈。

    这里是贝卡利特大陆，和安全的中央大陆不同。如果不转换心态，说不定会死在这里。

    「我们还是多穿一点吧，还要经常补充水分。要是水筒里的水不够了，请记得跟我说。」

    「我知道了。」

    我们戴上兜帽，还穿起外套，避免皮肤曝晒在外。如果克里夫在这里，大概会抱怨天气都这么热了，为什么还得穿上如此厚重的衣服吧。

    虽然这里是沙漠，我还是可以用魔术制造出水和冰。话虽如此，毕竟世事难料。况且我和艾莉娜丽洁都不清楚在沙漠中旅行的正确方式，必须避免回神时才发现已经中暑无法使用魔术的状况。

    「该前往的方向是正北方没错吧？」

    「嗯，麻烦你了。」

    根据地图，最靠近的城镇在北方。

    艾莉娜丽洁明明没有使用指南针，却不偏不倚地朝著正北方开始移动。长耳族就算在不见天日的茂密森林里也不会迷失方向感。艾莉娜丽洁凭借长年的经验，可以一直朝著同一方向移动。不过呢，不只长耳族，这世界里其实有很多人只要有地图就能顺利到达城镇，不会半途迷路。大概是靠经验吧。

    「是说，真的很热呢。」

    「要不要乾脆让这一带下雨呢？」

    「下雨会引来魔物，最好不要那样做。」

    不管在哪里的沙漠，生物都会寻求水源。大森林在雨季时也会大量出现类似蜥蜴的魔物。

    只是我听说过贝卡利特大陆的魔物怕冷，万一事态紧急，我就让这附近全都冻结吧。只是要小心不能波及到艾莉娜丽洁。

    我一边思考这种事，同时跟在艾莉娜丽洁后方往前进。

    这是我第一次在沙漠里移动。可以感觉到每走一步，自己的脚就会陷进柔软的沙子里。

    幸好在北方大地时已经习惯在雪地里行走，虽然并非完全一样，但是对下半身造成的负担似乎差不多。这样看来，要我走一整天也没问题。

    原本颇有自信，没想到只走了短短几个小时就累得筋疲力尽，原因大概是出在阳光太烈吧。强烈的日光和热风还有上升的体温，让我感到头晕目眩。尽管有频繁补充水分以调节体温，对于虚脱感依旧无能为力。或许果然还是该在头上制造出一片云。

    和我相比，艾莉娜丽洁显得气力充沛。

    「鲁迪乌斯，没想到你体力这么差啊。」

    「我已经走雪地走惯了，其实可以适应沙地，但是实在拿这个热度没辙。」

    「如果换成克里夫和札诺巴，我想早就已经不行了，没带他们两个过来是正确决定呢。」

    果然这个世界的战士都拥有怪物般的体力，这也是托了什么斗气的福吗？实在让人羡慕。

    话说回来，这热度真的要命，我甚至觉得汗水一流出来就会瞬间蒸发。

    待在北方大地时，是冷到让人受不了。那个时候，我曾利用魔术让自己周围的空间发热，也就是应用了火魔术「BurningPlace」。只要稍微调整一下，应该也可以改善现在的状况。

    我立刻试著实行。

    「哎呀好凉啊，你做了什么？」

    「我稍微降低了周围的温度。」

    体感温度应该是下降了5℃左右，其实还是很热。都是这个从容散发出灿烂光芒的太阳不好。明明戴著兜帽，还是觉得头顶活像是著火了。早知道或许该准备遮阳伞才对。（注：鲁迪对太阳的形容是「ギンギラギンにさりげなく」，是日本歌手近藤真彦的代表歌曲的歌词）

    总之，我一边降低周围温度，同时拿一个水筒做成冰枕放进衣服里。

    冰枕融化之后就再用魔术冻结。

    如此一来舒服很多，这下高温已经不成问题。

    白天，我们曾经多次碰上魔物。

    第一个遇到的是巨大的蝎子，长度大概有两公尺吧。尾巴分成两条，还会各自发动攻击。

    根据艾莉娜丽洁的情报，这个魔物好像叫作双尾死蝎（Twin Death Scorpion）。尾巴带有剧毒，必须使用中级解毒魔术才能治愈。幸好我已经学会中级解毒了。

    双尾死蝎的外壳虽然有点硬，但是动作迟缓。只要由艾莉娜丽洁来阻挡它，我再使出一记岩炮弹，两秒钟就能解决。虽说好像是B级魔物，但是我们这个队伍是它的克星，只能算是小喽啰。

    不过，如果只有艾莉娜丽洁一个人碰到这个魔物，感觉会因为火力不太够而陷入苦战。

    「呼……还真是大只。」

    「一般就是这样吧？」

    「这大小已经跟魔大陆的魔物差不多了。」

    「噢，说起来的确是呢。」

    贝卡利特大陆的魔物没有魔大陆那么强。因为听过这样的说法，所以这种大小让人有点惊讶。我本来还以为差不多会是一半的尺寸。

    「也有可能是这家伙特别大只。」

    「最初遇到的家伙其实是最强的敌人吗……这种事很常见。」

    「根本不常见好吗？」

    「那，或许单纯只是这附近的敌人比较强。」

    「很有可能是那样。」

    我们一边闲聊，一边继续赶路。

    接下来碰到的是魔木，这玩意儿真的到处都有。

    这次的会拟态成仙人掌。顺便说一下，名字就叫作「仙人掌（Cactus）魔木」。

    层级是C级。虽然会发射尖刺和使用类似土魔术的能力，果然还是没什么大不了。

    「一看到魔木，总会让人有种安心感呢。」

    「因为到处都有嘛，简直就像是史莱姆。」

    「嗯？史莱姆只会出现在洞窟里啊。」

    「不，我随口说说而已，请别在意。是说，这个仙人掌不能拿来当柴薪呢。」

    「因为水分太丰富了。如果我们不懂魔术，这倒是让人很感谢的存在。」

    现在连艾莉娜丽洁也会使用水魔术。我原本以为她都翘课，看样子该学的东西还是有好好学会。

    然后，那家伙突然出现了。

    「敌袭！」

    艾莉娜丽洁突然大叫，同时往后跳开。

    下一瞬间，艾莉娜丽洁前方几步的地面冲出某个巨大物体。

    是蚯蚓。直径一公尺，长度恐怕有五公尺的巨大蠕虫一跃而出。那玩意儿在半空中发出因为用力闭上嘴巴造成的可怖声响后，随即又钻回沙地里。

    「呼，吓了我一跳。」

    「刚刚那是什么？」

    「是沙虫（Sand Worm），只是大了一点。」

    所谓的沙虫，是一种会待在土里静静等待，在猎物从上方通过时才跳出来捕食的魔物。

    另外虽然我没有亲眼见过，但大森林里好像也有类似的魔物，只是大小不同。大森林里的那种魔物的直径只有二十到三十公分左右，万一运气不好，有可能会赔上一条腿。

    「我听说魔大陆上还有更大的，你没有看过吗？」

    「我在魔大陆上碰到的都是蛇或狼之类，还有奇怪的铠甲。」

    「铠甲……是灵魂破坏者（Soul Breaker）吗？」

    「不，记得是叫作刽子手（Executioner）吧，一个拿著大剑的家伙。」

    「噢，是更强的那一种。那可是单独行动时绝对不想碰到的敌人。」

    不过，贝卡利特大陆的沙虫真是巨大，光是跳出地面的部分就有五公尺。再加上躲在地底的部分，全长是不是将近十公尺呢？是可以把人类一口吞下的尺寸。这里会有那种东西潜伏在地下，当猎物经过时就张嘴吞掉。这应该算是一种立即死亡的陷阱吧。

    不过呢，只要能躲开最初的攻击，其实也没什么大不了。

    要是使用土魔术对地下的沙虫实施搅碎之刑，它还来不及发出最后惨叫就会死掉。

    不过地表会出现一滩体液，有点恶心。

    「不知道这么大的毛虫会羽化成多么华丽的蝴蝶。」

    「搞不好会羽化成女性梦魔喔。就是所谓的夜之蝶。」（注：日文中的夜之蝶通常指在酒店酒吧上班的女性）

    「哈哈，如果真是那样，艾莉娜丽洁小姐也算是从毛虫羽化而成吧。」

    「嘻嘻，我也有过像毛虫一样土气的时期喔。」

    这家伙居然没否定我说她是女性梦魔的部分。

    话说回来，很土气的艾莉娜丽洁到底是什么模样呢？戴著眼镜待在图书馆里吗？不，也有可能是穿著连身工作裤在田里处理农务吧。

    要是有那时候的影像能让克里夫看看，他一定会很兴奋。

    毕竟反差可是非常棒的东西。

    最后碰到的敌人是蚂蚁。那时我们刚爬过一座沙丘，而且艾莉娜丽洁在发现敌人的那一瞬间就把我推倒，害我从那座好不容易才爬上去的沙丘往下滚，直到半山腰才停下。

    「你突然这样做是怎么回事？」

    「有一大群方阵蚁（Phalanx Ant）！」

    方阵蚁？光听到这名称，我根本没有头绪。总之，我模仿艾莉娜丽洁以匍匐动作慢慢爬回沙丘顶端。眼前是艾莉娜丽洁那穿著皮裤的屁股，她的屁股还是这么有魅力。等希露菲差不多二十岁时，她也会拥有这样的屁股吗？不过现在的娇小屁股也魅力十足啦。

    「动作轻一点，不要刺激到它们。」

    来到沙丘顶端的我们躲在斜坡后，观察所谓的方阵蚁族群。

    可以看到全身鲜红的蚂蚁正排著队列前进。大小差不多是三十公分到一公尺吧，尺寸有大有小。外型也相当多样化，有的长著翅膀，也有上半身很像人类的家伙。

    这些蚂蚁闹哄哄地互相推挤，朝著一个目标进军。用一句话来说明，就跟行军蚁一样。行军蚁化成了红色的河流，长度从地平线的一头直达另一头，真是长到惊人的队伍。

    「看这些蚂蚁的尺寸和数量，是无可挑剔的S级。」

    「哦？是S级吗？可不可以说明一下让我参考参考。」

    「方阵蚁是会把所有东西都啃食殆尽最强魔物之一。大森林也有，不过那种大小……一定是贝卡利特大陆的特有种。」

    方阵蚁似乎是行军蚁变异而成的魔物。虽然是蚂蚁却不筑巢，只是不断旅行，并且把途中一切都啃食殆尽。有几种天敌，不过只要是在地面上步行的对手，就算是脱队龙也能吃掉。到了某个时期会开始筑巢，进行世代交替。到这边为止跟普通的行军蚁一样。

    然而或许因为方阵蚁是魔物，据说比普通行军蚁更聪明也更加好战。举例来说，假使我们大摇大摆地从沙丘现身，就算没有做出任何敌对行为，它们似乎也会改变前进方向过来攻击我们。

    「单独来看并不是很强。以眼前这些方阵蚁来说，小的是E级，大的是D或C级吧。」

    「还有到C级的吗？」

    看起来这些方阵蚁超过一两千只。在这个世界里，评估魔物的层级时，会把族群数量也考虑进去。就算是D和C级，十只凑在一起就会变成B或A级；超过一千只的话，被列为S级当然很合理。

    在我生前玩过的某游戏里，会出现大量体型约有人类三倍大的蚂蚁。不过实际上并不需要那么大，毕竟这个世界的魔物的机动性都好到夸张。（注：指电玩游戏《地球防卫军》里的巨大甲壳虫，在游戏中的通称是「蚁」或「黑蚁」）

    「啊，那个就是女王。」

    艾莉娜丽洁指出的方向有一只特别巨大的个体。大小在两公尺以上，上半身长著人类女性的身体。就是塔〇女王那种感觉，弱点肯定是晕眩攻击吧。（注：塔姆女王（タームクイーン），电玩游戏《Romancing SaGa 2》里的女王蚁怪物。）

    若是我生前世界的行军蚁，听说就算是女王蚁，顶多也只有五十公厘。参考这个数字，代表那只方阵蚁单纯拥有约五十倍的大小。

    是强大的威胁。这世界里有很多会成群行动的魔物，而且不知道为什么，还很擅长集团战斗。所以自己不想去惹这些蚂蚁。我想在动手的那一瞬间，它们就会组成媲美罗马军队的漂亮方阵大举来袭吧。

    说不定还会有使用魔术攻击的家伙，或是能够远距离攻击的家伙。

    如果使用可以把它们一网打尽的大型魔术，是不是有胜算呢？不，要是使用那样的魔术，感觉我们自己也会被波及。

    「等一下，鲁迪乌斯，你为什么一脸充满干劲的表情？」

    「干劲？我没有啊。」

    「你的表情看起来就是在盘算真要动手时该怎么做。」

    我怎么可能会露出那么好战的表情。又不是某个战斗民族，我才不会兴奋起来呢。（注：指漫画《七龙珠》里的悟空）

    「不，我是在想万一被它们发现，到时候要怎么逃走。」

    「是那样就好……在蚁群通过之前，我们就慢慢等待吧。」

    「了解。」

    我点头回应艾莉娜丽洁的指示。

    就算把这些蚂蚁全部击退，也不会得到经验值。素材大概可以换钱，不过我完全不想在这种热死人的气温下带著那个看起来就很热的鲜红外壳移动。

    还是避开危险吧，因为现在的目标是到达拉庞，而不是要立下战功。

    不能像那个任务明明是侦察的下士一样。（注：出自动画《机动战士钢弹》，吉翁公国的金恩下士在侦察任务时为了立下战功而违反命令擅自发动攻击）

    大约一个小时后，蚁群总算消失。

    沙漠的黄昏是一片红艳。夕阳把沙地染成鲜红，让沙上的波纹形成鲜明的对比。地面布满红黑相间的条纹图案，呈现出梦幻般的光景，彷佛是另一个世界。

    不过，沙漠就是沙漠。在我生前的世界里应该也有这样的景象吧。

    「气温降低了。照这个情况来看，感觉傍晚比较能多赶一点路呢。」

    「是啊，我们要继续前进。」

    「好……嗯？」

    我们正在讨论时，我突然注意到有东西在空中飞来飞去。抬头一看，原来是五十公分左右的蝙蝠。这些家伙在周围晃来晃去，还发出巨大的拍翅声。应该是白天不会出来，现在出来捕食普通的虫子和蜥蜴之类吧。

    「是巨大蝙蝠呢。」

    「啊，是魔物吗？」

    「能不能算是魔物有点难说，不过看起来数量很多，还是小心一点吧。」

    这些蝙蝠好像就叫作巨大蝙蝠，层级是F级。这一批数量很多，或许该算是E级。攻击能力并不是特别高，也没什么威胁性，不会袭击人类。据说只是拍翅声很烦人的家伙，可是……

    「咦……怪了？这些家伙是怎么回事！」

    不知道为什么，它们聚集在艾莉娜丽洁身边。看起来好像也没有做出什么攻击行为，但是却坚持缠著她不放。搞不好这些蝙蝠都是公的。

    「我说……鲁迪乌斯！你别光看，快想点办法啊！」

    「好。」

    就算是艾莉娜丽洁，被这么多蝙蝠缠上还是让她连移动都有困难。当我正在悠哉思考是不是要刮起龙卷风把这些蝙蝠吹散时……

    「嗯？」

    我看到蝙蝠群后方有一个特别大的影子。那个影子拥有巨大的蝙蝠翅膀，用妖艳的动作踩著小跳步靠近。同时，一股甘甜香气刺激著我的鼻子。

    是女性梦魔。

    「呜喔喔喔！『岩炮弹』！」

    我瞄准女性梦魔的身体部位击出又粗又硬的岩炮弹。女性梦魔露出痛苦的表情，压著腹部往后跳开，就这样逃离现场。

    唔……刚刚似乎下意识地克制了威力。看来只要对手长得像人类，自己就下不了手。毕竟我实在没办法做好所谓杀人的决心。

    承认吧，女性梦魔这种魔物是我的克星。

    不但没办法杀了对方，而且一闻到那个气味……或者该说是费洛蒙，就会瞬间失去理性。如果有一天必须近身战斗，我恐怕会立刻被它迷倒吧。不过呢，只要能保持距离，那么一记岩炮弹就能解决，不会被它干掉。

    女性梦魔的战斗力大约是E级程度，分类上却等同于C级，是一种强大的魔物。如果我还是童贞……不，如果没有和希露菲共度甜蜜夜晚的经验，恐怕毫无胜算。

    因为即使是生前，我也非常喜欢女性梦魔这种存在。

    虽说这边的女性梦魔卸妆之后的长相有点那个，不过只要别在男人面前以原本长相示人就不成问题。

    事先理解就是这么一回事后，通常可以轻易接受不再计较。

    所以，一切都是不可抗力。就算我在解决巨大蝙蝠后感到心痒难耐，然后从艾莉娜丽洁的背后抱住她，这也是无可奈何的事情。因为我的状态异常。

    「喂……鲁迪乌斯！鲁迪乌斯你振作点！快点解毒！喂！别顶我！」

    「一下子就好，只要一下子就好！不然只要前面进去……不，既然现在是这种状况，用后门就好了，因为走后门不算劈腿啊！」

    「你在胡说八道个什么！」

    「呜喔！」

    我抱著艾莉娜丽洁不断磨蹭，却被她用坚硬的盾牌狠狠敲击，真是哎呦喂啊。如果这是色情游戏，艾莉娜丽洁肯定会被归类成暴力型女主角吧，虽然她这次的暴力并不是毫无理由啦。

    不管怎么样，因为疼痛而稍微恢复理智的我赶紧使用解毒魔术。

    「呼……呼……给你添麻烦了。」

    「这也没办法……女性梦魔就是这样的魔物。」

    呜呜，被打的地方阵阵发疼，盾牌其实是一种钝器吧。

    「呼……女性梦魔真的是一种希望它别再来了的魔物……唉，讨厌啦……害我也有点心痒……」

    艾莉娜丽洁用力拍打自己泛红的脸颊，然后甩了甩脑袋。看来我的求爱行动似乎让她也有点动摇。不过这一切都要归咎于女性梦魔的费洛蒙，并没有所谓的真情实意，只有肉欲而已。算了，不说这个。

    她也是靠打我在忍耐。一切都是不可抗力，实在是迫不得已。

    「那些蝙蝠似乎是女性梦魔的手下。」

    「看起来好像是。」

    在中央大陆，也有魔物会率领比自己低阶的其他魔物。我记得自己在这个世界第一次看到的魔物就是那样，名字叫什么啊？只见过一次所以忘了，不过外型应该很像用两只后脚走路的野猪。

    女性梦魔似乎也是把巨大蝙蝠当成属下。如果发现有有男有女的旅行者，就让蝙蝠缠住女性，然后趁机迷倒男性，把对方带走。男性会被带回女性梦魔的巢穴，先被用来满足性欲，最后会被用来满足食欲。

    我能从远距离一招击退女性梦魔所以还算能够应付，不过剑士和战士系想必很辛苦。毕竟那种职业必须在近距离一边闻著那种气味一边战斗，时间拖得越长就会越为不利。无论多么高洁的骑士恐怕也无法抵抗，最后还是会屈膝服从吧。

    能战胜女性梦魔的大概只有男同志。

    「……这次又是怎么了？」

    和女性梦魔的战斗结束后，有一群跟迅猛龙一样以两只后脚步行的蜥蜴从沙丘另一边冒了出来，然后一只接著一只地走向这边。

    它们的个头不大，不过总共有十几只，其中几只还开始捕食掉在地上的蝙蝠。

    「我没见过这种东西。」

    艾莉娜丽洁警戒地举起长剑和盾牌，我也抓紧魔杖。总之，先观察一下状况。

    「原来艾莉娜丽洁你也有不认识的魔物啊。」

    「我又不是魔物博士。」

    艾莉娜丽洁也不知道这天所看见的蜥蜴的名字。既然这样，应该是贝卡利特大陆的特有种吧。

    这些迅猛龙发现我们之后，一边威吓一边发动攻击。是不是觉得猎物会被我们抢走呢？不，打倒蝙蝠的人是我们，这些家伙是想抢夺猎物。

    它们长著尖牙，速度也很快。话虽如此，其实没什么大不了。

    我们眨眼间就打倒七只，剩下十只左右。结果对方也警戒起来，拉开一段距离。

    本来想乾脆用上级魔术一口气解决……然而下一瞬间——

    「鲁迪乌斯！小心一点！大家伙出现了！」

    当我们正在对付迅猛龙的时候，又来了个大家伙。若以一句话来形容，就是巨大的鸡。大概有五公尺吧，根本已经是恐龙等级。大红色的鸡冠非常刺眼。

    这家伙似乎是迅猛龙的天敌。以五六只的小组对那些迅猛龙展开猛攻，很快把它们打散。只见迅猛龙四处逃窜，巨大的鸡跟在后面东啄一下西咬一口。

    「这是一种金翅鸟（Garuda）……」

    金翅鸟单体的层级是C级，这种成群的状态似乎等于B级。不过看这体型，也有可能算是A级。

    和迅猛龙战斗后，这些大鸡和我们拉开了一段距离，因此现在只是在威吓。

    那些可怜的迅猛龙还在四下奔逃，也不知道还能撑多久。只要把那些猎物吃光，大鸡接下来就会袭击我们吧。虽然也不是没办法打倒它们……

    「鲁迪乌斯，我们逃吧，还有东西在靠近。」

    但是，艾莉娜丽洁凭著敏锐感觉发现金翅鸟后面还有某种巨大肉食兽在靠近。

    「了解。」

    在撤退的途中，艾莉娜丽洁很机灵地回收了迅猛龙的尸体。那玩意儿看起来比蝙蝠好吃。

    我们离开和迅猛龙战斗的地方，来到安全场所制造出一间避难小屋。今天要在小屋里度过一晚。

    基本上，本日晚餐是迅猛龙的尸体。并不是因为我们担心带来的食物会不够，而是在旅途中要自给自足是身为冒险者的基本功。

    不过话说回来，夜里的沙漠和白天真的很不一样。没想到会接二连三出现魔物，要是我们继续留在那里和大鸡也打一场，大概会再碰上其他魔物吧。根据艾莉娜丽洁的推测，她认为是那个女性梦魔的费洛蒙把魔物引了过来。

    对男性来说是芬芳的香味，对女性来说是不快的臭味。虽然不知道对魔物来说是什么样的气味，不过既然有这气味的地方就会出现能猎食的对象，当然会吸引魔物靠近。

    而且，女性梦魔的猎物是人类男性。

    所以到头来，人类经过的地方会形成魔物的聚集场。打倒一开始那只女性梦魔时没有出现蝙蝠也没有出现魔物，大概是因为那个地方受到结界保护吧。

    或许是因为我们运气不好，碰到女性梦魔单独潜入。

    啊……那个女性梦魔该不会和奥尔斯帝德认识吧。

    不，不会不会。如果真是那样，对方怎么会突然诱惑我呢？应该要先确定我们是不是和奥尔斯帝德有关吧。

    等一下，说不定单纯只是因为文化不同，那其实是女性梦魔打招呼的方式。日本也有叫人脱光交流才是彼此坦诚相待的比喻，这些都是所谓外国人无法理解的文化。搞不好女性梦魔也是类似的情况，只是单纯想让我舒服一下而已。

    如果真是那样可就糟了。搞不好自己不知不觉间已经对奥尔斯帝德表示出敌意。是不是该立刻回头，帮女性梦魔盖个坟墓呢？就算奥尔斯帝德不知道究竟发生了什么事，只要我郑重埋葬那个女性梦魔，或许能让他消气……

    不，如果有哪个人待在那个遗迹里，七星应该会提醒我一声才对。没错，基本上奥尔斯帝德不是因为诅咒而遭到他人厌恶吗？说不定对象不只是人类，连魔物也讨厌他。

    嗯，所以那个女性梦魔和他没有关系。

    「呼啊……贝卡利特大陆的实际状况和传闻差很多呢。」

    也不知道艾莉娜丽洁是否有察觉到我的焦躁，总之她在避难小屋里打了个呵欠并发表感想。还真是悠哉，所以说不知道奥尔斯帝德厉害的家伙就是这么天真。

    不过呢，我这些推论肯定也是自己想太多吧。如果碰到魔物就要顾虑对方搞不好跟哪个人认识，以后不管去到哪里，都得先向魔物请教了。

    那个女性梦魔是想要捕食猎物，结果被我击退。就只是这样。

    「是啊，这里的魔物比想像的还多。」

    我拋开自己的想法，回应艾莉娜丽洁。老实说，这里的魔物密度比魔大陆还夸张。

    该不会我们其实是被转移到天大陆了吧？

    「算了，因为到目前为止都能够应付，应该没问题吧。」

    「不过还是千万不能大意。」

    「不用你提醒，我也不会大意。不过只要我们能继续做出和过去一样的对应，应该能击退大多数的魔物。」

    「万一我快要被女性梦魔迷倒，也请你继续给予相同对应。」

    「你应该要多提防一点啊。」

    我们聊著聊著，第一天过去了。真是特别漫长的一天。

    是说，才一天吗？感觉前途漫漫……

第十一章 青少年期 妹妹篇 第十二话「沙漠之旅」

    第二天，我们和魔物之间的战斗也极为惨烈。

    这片沙漠里的魔物很多，沙虫更是必须特别警戒的敌人。只要走路时提高警觉，那个毛虫不是什么大问题。可是，有些时候实在无法顾及脚边……例如战斗中。

    有一次，沙虫在双尾死蝎出现后才突然冒了出来。我一瞬间就被沙虫一口吞下，还差点被拖进地底深处。那时心里虽然有点焦急，还是立刻使用中级风魔术「风裂（Wind Slice）」把那家伙的身体四分五裂。

    等我用土魔术回到地面后，艾莉娜丽洁已经中了双尾死蝎的毒。她是因为看到我被沙虫吞下而一时动摇。看到艾莉娜丽洁屈膝倒下还满脸发紫，我立即打倒双尾死蝎，使用中级解毒魔术治好艾莉娜丽洁。

    这次并不是哪个人有错，只是时机的问题。

    「处理得真好，不愧是『泥沼』。得救了。」

    艾莉娜丽洁没有责怪我害她差点死掉。明明从某些角度来看，应该是我过于大意才会发生这种事。

    真是心胸宽大。

    「你不要一脸这种表情。就算再怎么绷紧神经，不行的时候还是不行。这次还没到那种时候，就是这样而已。」

    全灭的危险如影随形，艾莉娜丽洁很理解这种事。

    这种让人吓出一身冷汗的情况只有出现过这一次，移动过程基本上很顺利。

    途中，我们看到一只巨大的魔物。那东西在远方踩著重重脚步缓缓往前走，即使距离遥远，也可以看出它光是走路就掀起滚滚沙尘。全长搞不好有一百公尺。

    是一只很难形容的生物，或许该说是蓝鲸身上长著很多条象腿的感觉吧。

    「是贝西摩斯（Behemoth）。」

    「原来你知道吗，艾莉娜丽洁？」（注：出自漫画《魁 男塾》）

    「哎呀，你对我讲话终于也愿意比较随性了？」

    「不，怎么会，我很尊敬年长者。」

    「但是札诺巴也比你年长啊。」

    「因为那家伙虽然年龄增加却还是个小孩。」

    贝西摩斯似乎是栖息于贝卡利特大陆上的著名生物，体长从一百公尺到一千公尺不等。

    发现地点是沙漠，但不知道它以什么为食。以魔物来说，贝西摩斯的性格算是特别平稳，只要没受到攻击，通常都表现得很温驯。据说过去曾有人打倒过贝西摩斯，根据那段轶闻，贝西摩斯的肚子里藏有大量的魔石。

    好像有人得知此事后意图一口气发大财，不过要打倒贝西摩斯并非易事。

    它的外皮极为强硬坚韧，普通攻击甚至无法撼动那巨大身躯分毫。尽管没有攻击手段，却只要以庞大身躯做出狂暴行动就能造成充分威胁。

    这下可能会有人认为换成远距离攻击不就行了，然而贝西摩斯一旦处于劣势，就会潜入地底深处逃走。因此，听说几乎没有人成功解决过它。

    此外，明明贝西摩斯的身体那么巨大，尸体却不曾被发现。所以传闻中，某处存在著贝西摩斯的坟场，那里满地都是大量的贝西摩斯骨骸以及大量的魔石。听起来很像大象坟场，会让人有点兴奋。

    不过，反正没找到尸体的理由一定是被其他魔物吃掉了之类。

    「如果是你去挑战，说不定可以打赢喔。」

    「我可不打算袭击可爱又可怜的草食性动物。」

    只是万一哪天缺钱，试著从远距离攻击应该也相当有趣吧。

    我们在第三天遭遇沙尘暴来袭。

    不，来袭这个说法或许不太正确。我们走著走著，就看到远处出现一面像墙壁的东西，靠近之后才知道原来是一片沙尘暴。我和艾莉娜丽洁讨论后，原本想等到沙尘暴平息，但是看起来这片沙尘暴一直在固定地点刮起，似乎不会消散。

    但是我们在赶时间，因此我用魔术镇住沙尘暴，突破这个地方。虽然有被叮嘱过最好不要操控天候，不过这次算迫不得已吧。

    继续前进一小时后，我不经意地回头一看，只见同样地点又刮起沙尘暴。

    说不定那也是一种魔力型结界。这条路会通往奥尔斯帝德经常使用的遗迹，所以沙尘暴是为了把路堵住的自然结界之类。

    七星完全没有提到这种事。不过当时的她据说根本没有确认周围环境的余裕，或许没印象也是无可厚非。

    第四天，魔物的数量锐减。大概是因为那片沙尘暴发挥了类似结界的功用。

    通过沙尘暴后，这里的生态系统和之前完全不同。蝎子只有一条尾巴，也没碰到整群行军的蚂蚁。沙虫的尺寸缩小到和艾莉娜丽洁的躯干差不多粗，晚上也不会有蝙蝠飞来飞去。在傍晚过后的时段还是有看到迅猛龙，但是族群的数量很少，体型也不大。金翅鸟更是连个影子都没见到。

    夜里也不再遭到女性梦魔袭击。

    让人有点高兴，也有点寂寞。不，我才不寂寞呢。

    第五天，我们继续在沙漠中前进。放眼望去全是沙海，同样的风景往前延伸。

    人类在没有任何东西可当路标的地方移动时，即使觉得自己是直线前进，最后好像还是会绕一大圈回到原地。据说这是因为惯用脚和重心脚跨出去的步伐宽度不同。

    我想艾莉娜丽洁应该不会那样。可是话又说回来，总觉得那个沙丘之前好像有看过。这种想法一旦从脑中闪过，就会冒出怀疑的心情。

    开始怀疑艾莉娜丽洁是不是迷路了。

    不过呢，只是怀疑还没关系，只要别说出口就好了。如果实际说出口，艾莉娜丽洁的心情就会变差。心情一变差，就会打乱团队默契。而团队默契的失衡，将会带来死亡。

    所以自己唯一能做的事情是原谅。在艾莉娜丽洁出现失误的时候，要笑著原谅她。

    也绝对不会责怪她，嗯。

    「……唔，鲁迪乌斯，我发现了什么。」

    结果这种决心只是白搭。在艾莉娜丽洁指出的方向，好像可以看到有什么东西在热空气里摇晃。

    「我确认一下。」

    我用土魔术做出石柱，站在上面确认远方的情况。

    远方确实有什么东西。不过，我还无法看清那是什么，只能隐约看到有某种颜色和沙子不同的物体。说不定只是海市蜃楼。

    总之，我们决定朝著那东西直直前进。一边提防魔物，同时不断往前。

    话说起来，今天完全没有碰到魔物。或许这一带没有魔物吧。

    不，还是不能大意。当我正在思考这些事情时，目标已经清晰可辨。

    原来是一片让人联想到艾尔斯岩（Ayers Rock）的巨大岩层，高度差不多有五十公尺。我脑中浮出「岩棚（Rock Ledge）」这个名词。虽然外形还不能算是悬崖绝壁，不过想爬上去看来得费一番工夫。这样的巨大岩层一直延续到地平线的另一头，看不到边际。

    「要绕过去吗？」

    「不，我们上去吧。我来使用魔术。」

    我利用土魔术做出石柱，然后把艾莉娜丽洁抱了起来，搭著临时电梯前往岩棚上方。为了以备万一，速度放得很慢。

    不过，途中我突然感到不太对劲。在屁股附近，传来一种撩人的奇妙感觉。

    「那个……艾莉娜丽洁小姐。」

    「怎么了？」

    「你的手好像有点不安分。」

    「这只是一种习惯，请不要介意。」

    在登上岩棚的这几分钟内，艾莉娜丽洁一直在我身上乱摸。

    「……」

    或许是诅咒造成的影响开始浮现。对于那个魔道具，我有持续注入魔力。

    然而，据说那只能把期限延后。艾莉娜丽洁最后和克里夫做过之后，已经过了大约十天。我本来以为靠魔道具还能再撑一段时间，不过那充其量只是试作品，不能掉以轻心。真想快点到达有人居住的地方。

    万一情况紧急，只能由我上阵。不过，那样绝对算是劈腿吧。

    甚至可以说是外遇，就算想把责任推到诅咒上面也是一样。在这趟旅程中，我不会和艾莉娜丽洁发生关系。这不是彼此在旅行前就讲好的事情吗？

    最好的办法，是在集市里找到提供男娼的场所。而最好的认知，是明白那种行为只不过是为了处理性欲。这也是为了彼此好。

    「艾莉娜丽洁小姐，我们已经到达岩棚上方了。」

    「嗯，是啊。」

    艾莉娜丽洁还是不肯放开我，她用热情的视线在我的肩膀附近徘徊。

    「……你快点放手啦。」

    「抱歉。」

    艾莉娜丽洁总算退开，但是目光依然朝向我的下半身。我感觉贞操受到威胁。

    果然抱著她上来是错误决定。

    或许该用别的办法才对。回想起来，一直都是艾莉娜丽洁在主动避免彼此的肉体接触，或许是我打破了平衡。不妙，我们必须赶快到达集市。

    「我们走吧。」

    「是。」

    在艾莉娜丽洁的催促下，我也迈开脚步。然而下一瞬间，我看到脚边出现影子。

    「鲁迪乌斯！快趴下！」

    叫声突然响起。我在确认上方之前，已经先倒在地上。只差了一点时间，有什么东西从头上通过。一股凉意窜过我的背脊。

    我立即起身，同时确认刚刚到底是什么东西。原来是一只拥有鹫头和狮子四肢的砂色魔物，那家伙拍打著巨大的翅膀，拉开一段距离之后降落。

    「是狮鹫兽！」

    艾莉娜丽洁大叫。发现敌人出现的我立刻切换心态，然后举起魔杖并转身面对狮鹫兽。问题是现在的阵形很糟糕，艾莉娜丽洁几乎是在我的正后方，等于是意外遭受背后奇袭的状况。不，即使身处这种状况，艾莉娜丽洁也能对应得很好。我相信她会巧妙地和我交换位置，想办法回到前卫。

    「鲁迪乌斯，敌人是一对！那一只交给你了！」

    然而事与愿违，背后也传来挥动翅膀的声音。

    总共有两只狮鹫兽，我们遭到夹击。

    眼前的狮鹫兽A必须由自己来解决。如果我选择闪躲，让狮鹫兽A冲向艾莉娜丽洁，她就会腹背受敌。

    ……不，是不是那样做反而比较好？先让艾莉娜丽洁负责拖住两只敌人，然后我再分别解决。

    虽然可以让情势演变成平常惯用的模式……但是这次我们并没有事先讲好。而且艾莉娜丽洁还说了这一只要交给我，如果我没有解决眼前这家伙，艾莉娜丽洁恐怕无法应付。好。

    狮鹫兽身体前倾，嘴巴半开，正在恶狠狠地瞪著这边。彼此距离很近，狮鹫兽看起来也很敏捷。岩炮弹可能会被它躲开，或是能承受下来。

    我想确实解决敌人，还是不要用岩炮弹比较好。而且那家伙还有翅膀，不知道飞行能力如何。

    只是这样一来，泥沼大概也不会有什么效果。既然如此，就改用风系吧。

    狮鹫兽的后脚在用力，它要进攻了。

    随著后脚发出的踏地声，狮鹫兽像老虎一般张开前脚扑了过来。我屈膝蹲下，对著地面使出魔术。

    上级土魔术「土刺猬（Earth Hedgehog）」，尖刺的长度设定为三公尺，以放射状布满我的周围。

    「叽啊啊！」

    狮鹫兽立刻拍打背上的翅膀。

    〔狮鹫兽在空中控制路线，瞬间闪向旁边，试图躲避〕。

    能看到，我的魔眼能看到它的行动。

    我用左手使出风魔术，制造出广范围的冲击波，夺走狮鹫兽的控制力。狮鹫兽在空中不断旋转，失速往下坠落。即使如此，那家伙还是像猫一样扭转身体，想要降落。

    我立刻朝著它著陆的地点放出岩炮弹，岩炮弹发出刺耳声响飞了出去。

    命中。

    狮鹫兽身上开了一个黑色的大洞，下一瞬间，岩炮弹「啪」一声穿了出去。它摇摇晃晃走了几步，没有发出叫声，直接「砰！」地倒下。

    我立刻使用火魔术给狮鹫兽致命一击，然后回过身子。艾莉娜丽洁还好吗？

    结果她也平安。艾莉娜丽洁正在用盾牌防御狮鹫兽的攻击，同时挥动刺剑反击。狮鹫兽的前脚已经一片鲜红，因为艾莉娜丽洁一直针对那里攻击。她是在藉由集中攻击某一点来削弱敌人的力量。

    「艾莉娜丽洁小姐！『岩炮弹』！」

    「！」

    我在她背后大叫，并且放出岩炮弹。艾莉娜丽洁往旁边跳开。

    狮鹫兽没有追杀艾莉娜丽洁。它已经注意到我，想要躲开岩炮弹。然而艾莉娜丽洁随即挥剑往前一刺，让刺剑稍微戳进狮鹫踏在地上的前脚。只见狮鹫兽的身体往下一沉。

    岩炮弹随后命中。岩炮弹在狮鹫兽的脖子附近开了一个大洞，撕裂肌肉贯穿身体，破坏脊椎后从另外一侧穿了出去。

    狮鹫兽脑袋一歪，发出沉重声响倒地。

    身体还在不断痉挛。艾莉娜丽洁举起刺剑戳进它的头部，给予致命一击。接著，我再使出火魔术烧掉尸体。

    战斗结束后我们继续警戒周遭，确认是否还有其他追击。过了好一阵子才总算松一口气。

    「呼……抱歉，刚刚有点太大意了。」

    「不，没有仔细确认上方的我也有责任。」

    我们都为了自己的失败向对方道歉，然后观察前方。岩棚上可以看到一些沙子，不过地面确实是由岩石组成。

    想来从这里开始，我们可以不必警戒脚下了。

    「接下来多注意上空吧。」

    「是呢。」

    进行最低限度的检查后，我和艾莉娜丽洁开始前进。

    第六天，这片岩棚是狮鹫兽的巢穴。似乎每隔一定距离就会进入狮鹫兽的地盘，因此多次遭受攻击。

    狮鹫兽是B级的魔物，并不会使用魔术。然而拥有极为强大的身体能力，以及还不错的飞行能力。由于行动范围能遍及三维空间又相当迅速，对于魔术师来说应该是强敌吧。

    经常单独行动，不过也会因为找到伴侣生下后代而形成二到五只的族群。拥有高度智能，族群在狩猎时还会发挥高水准的合作，因此形成族群的狮鹫兽被认为等同于A级。

    话虽如此，依旧不是我们的对手。

    夜晚来临，不过没有发现女性梦魔出现的迹象。大概是不敢闯入狮鹫兽的地盘吧。

    另外，狮鹫兽就算是对同族也保有很强烈的地盘意识。如果是一天路程左右的距离，其他狮鹫兽似乎也不会从远方跑来袭击。

    换句话说，这里很安全。我们久违地燃起火堆，拿狮鹫兽的肉来烤肉。

    最后打倒的狮鹫兽是带著小孩的亲子组，所以我们决定把小狮鹫兽当成晚餐。毕竟不管哪种生物都是年纪小的比较柔软美味，小牛排就是一个例子。

    因为自己的小孩也快出生了，所以多少会感到心痛。不过，这也是为了生存。

    人类是自私的生物。

    关于调理魔物肉的方法，我也懂得一点知识，还把调味料也带来了。虽说之前的迅猛龙肉结果吃起来不怎么样，但是狮鹫兽介于哺乳类和鸟类之间，想必能做出美味晚餐。

    调味料是现成的配方。以1：2：2的比例混合柯库利的果实、阿瓦兹的种子和乾燥的艾比叶，然后磨成粉状。把沾在手指上的粉末舔掉后，可以感觉到刺激的辣味。

    在处理好的肉块上涂满这种调味料，让味道能够渗透进去。

    接下来再撒上盐并用火烤。表面烤到变色之后，放到离火远一点的位置再烤一段时间。

    等表面开始滴下油脂就可以吃了。确认不会被烫伤后，我大口咬下。

    小狮鹫兽的肉既柔软又多汁。虽然有种特别的味道，不过被调味料的辣味盖掉了。

    噢，用这种方式来烤，里面当然还没有熟透。

    但是这不成问题。只要把表面烤好的部分先吃掉，再抹上调味料拿去烤就好了。

    「好怀念啊，基斯身上也总是藏著这种调味料。」

    「盗贼型的人通常都会带著这种东西呢。」

    和艾莉丝分开后的那几年，我也以冒险者身分经历过不少事，还参加过各式各样的队伍。每支队伍里必定会有一个能做出这种调味料的家伙。

    尤其以盗贼型居多。他们每次出去，总是会顺便采集路边树木的果实和叶子并储存起来。

    这些东西并非只能用在料理上，也有一些魔物讨厌这种香气和味道特别强烈的香草和果实。

    所以可以在紧急时刻丢出去，或是用来驱除蚊虫。

    还有些家伙会制成粉状再拿来攻击敌人眼睛。

    「我相当喜欢你的调味。」

    「那真是谢了。」

    艾莉娜丽洁很没规矩地舔著手指上的油脂，但是她在城镇里吃饭时绝对不会做这种动作。

    通常是在其他情况下，艾莉娜丽洁才会去舔手指。例如想诱惑男人的时候。

    「艾莉娜丽洁小姐，你那样很没规矩。」

    「哎呀，你这发言跟塞妮丝真像。」

    「……母亲她也说过这种话？」

    「『你是女孩子，请多注意各方面！』……就像这样，经常会满脸通红地纠正我呢。」

    艾莉娜丽洁模仿著某个人的语气。和我对塞妮丝的印象有点不同，不过她是在学塞妮丝没错吧。意思是塞妮丝也曾经有过我不知道的时代吧，而她现在……

    不，还是别想了。要是在旅途中感到不安，通常不会有好事。

    「艾莉娜丽洁小姐果然是从那个时期起，就已经有荡妇的倾向吗？」

    「什么荡妇……算了，其实也没有错。不过你要知道，当时大家晚上睡觉时通常都脱光光或是只穿贴身衣物喔。基列奴甚至不知道胸罩这种东西的存在。讲到保罗看她的那种猥亵眼神，真的是……」

    那个基列奴居然那么不知羞耻……不，既然是基列奴，确实很有可能不知道。因为她对那方面似乎真的不太了解。然后保罗那家伙……算了，我也可以理解。毕竟兽族都带著巨大的哈密瓜嘛。

    「对了，我第一次见到塞妮丝时，她正好差不多是你这年纪……」

    「十六岁左右？」

    「嗯，还是个分不清上下左右的小丫头。保罗去找她搭讪，然后就把人带回来了。」

    艾莉娜丽洁似乎很怀念地眯起眼睛。对了，基斯和基列奴有时候提起往事但没讲清楚人名时，也会露出这样的眼神。大概是什么很令人怀念的回忆吧。

    「父亲他好像有事情想跟艾莉娜丽洁小姐你道歉，我可以请教是发生过什么吗？」

    「…………你还是不要知道比较好。」

    艾莉娜丽洁皱起眉头，看起来很不想说。

    「你应该也不想知道自己父亲的感情纠纷吧？」

    「嗯，我不想知道。」

    其实我很想知道。不过看她一副不想说的样子，还是不要多问比较好。

    这就是所谓的识相。

    不过啊，果然是感情纠纷吗？保罗似乎和基列奴有过肉体关系，果然和艾莉娜丽洁也有过肉体关系吗？但是，后来却因为塞妮丝怀孕而导致队伍解散。

    感觉似乎可以想像出他们之间到底有过什么爱恨情仇。

    「等我们到了拉庞，父亲一定会对你磕头道歉。」

    「…………不管他说什么，我都不会原谅他。」

    艾莉娜丽洁把脸一板，当初是不是真的搞得很难看？

    保罗他是个无可救药的家伙。正因为他那个人无可救药，所以我必须帮助他。我们同样身为无可救药一族，自然要互相帮助才行。

    万一场面太尴尬，我也向艾莉娜丽洁赔罪并请她原谅保罗吧。

    第七天，我们一边和狮鹫兽战斗，一边往北移动。

    这片岩棚很大。我把这里称为岩石，实际上可能更类似山地。虽然没有高低落差，但是视野并不良好，因为到处都有巨大的石块挡路。走著走著，有时候会来到特别空旷的地方。

    通常在这种地方就会被狮鹫兽袭击。我们只好先击退狮鹫兽再继续前进，不断重复这种过程。

    「哦？」

    不过，走了一段时间后，岩棚突然结束。

    「终于……」

    可以看到悬崖下方不是沙漠。尽管数量不多，还是有一些树木存在。是一片类似热带草原，只是草比较少的土地。然后在远处，可以隐隐约约看到某个景象。

    一片广阔的湖泊，以及湖泊周围用白布搭成的屋顶。

    集市到了。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第十三话「集市」

    第八天，我们爬下岩棚，朝著集市前进。

    从高处往下看，集市就像是甜甜圈。在大湖泊旁边围了一圈的帐篷是糖粉，然后再往外一圈则围著若干绿色植物。最近都没吃到那一类的油炸甜点。

    「我们终于到了。」

    「是啊。虽然只走了短短七天，但是觉得好远。」

    「因为路上有一大堆魔物嘛。」

    地面也不再是沙漠了，而是似乎很欠缺养分的红褐色大地，还散落著许多拳头大小的石头，或许和魔大陆的地面很类似。不过托福，总算是好走多了。气温也大幅下降，那个岩棚的两侧真是天差地别。

    当我们来到集市附近时，已经是傍晚时分，蝙蝠在红褐色的大地上空飞来飞去。吃了一惊以为是女性梦魔来袭的我立即转准备应战，结果蝙蝠只有继续飞来飞去。没有攻击我们，中心也没有藏著女性梦魔，就只是普通的蝙蝠。

    不过，虽说这里已经接近集市，还是有可能出现魔物。因此我们移动时依然保持警戒。

    叽……

    往集市前进一阵子之后，远方传来的狮鹫兽叫声让我们更加警戒。

    「可能是敌袭。」

    「不是，是那边发生战斗。」

    艾莉娜丽洁看著前方说道，但是凭我的视力还看不到任何东西。

    「是谁在战斗？」

    「我哪知道。」

    我开口反问，却得到冷淡回应。

    再往前没多久，我发现几个人和狮鹫兽。

    四个人类vs五只狮鹫兽。不，正确来说不是四个人，而是六个人。

    只是有两个人已经倒在地上，另外还有一个人抱头蹲著，剩下的人则是在和狮鹫兽战斗。

    实际上是三对五。剩下这三人正挥著宽刃剑并发挥出优秀的默契，不过还是能看出明显的疲态。

    「要出手相救吗？」

    我姑且问了问艾莉娜丽洁的意见，但她只是耸了耸肩。到底是要还是不要啊？

    「交给你决定。」

    如果见死不救，会让我晚上睡不好觉。还是帮忙这些人吧。

    「去救他们吧。」

    「知道了，掩护我！」

    「了解！」

    艾莉娜丽洁往前跑去。同时，我瞄准位于高处的狮鹫兽放出冲击波。

    命中目标，大概是因为它根本没注意到这边吧。尽管没有立刻死亡，那只狮鹫兽还是掉著羽毛往下坠落。这时，艾莉娜丽洁立即跳上半空，用剑刺穿了它的脖子。

    我接二连三放出冲击波。第二只狮鹫兽被一击解决，但是第三只却闪开了。

    狮鹫兽发现了我的存在，问题是它面前还有那些武装的男子。

    而且我和狮鹫兽之间挡著擅长防守的艾莉娜丽洁。（注：「擅长防守的～」出自漫画《灌篮高手》，陵南的池上选手）

    如此一来，我可以尽情使用魔术。我方已经不可能落败，来把它们一只只收拾吧。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊！」

    最后一只狮鹫兽想要逃跑，不过我朝著它背后击出岩炮弹，给予致命一击。毕竟不能就这样放任负伤的魔物溜走。

    战斗结束，我和艾莉娜丽洁一起走近那群人。

    「结……结束了吗？」

    蹲在地上缩成一团的男子抬起头来。他东张西望地观察四周，还露出明显的安心表情。之前和狮鹫兽战斗的战士们纷纷回到男子身边。

    「你在做什么！还不赶快去找！」

    男子对其中一名战士发出指示，听到指示的人以全速离开，不知道跑哪里去了。

    「真是的……实在倒楣，为什么连这种地方都有狮鹫兽……」

    发出指示的男子带著剩下两人来到我们这边。

    「真是得救了，在此道谢。」

    这个男子身穿红色长袍，外面还套了一件类似睡袍的黄色外衣。

    头上缠著头巾，额头上有一个红点，完全符合所谓沙漠商人的形象。

    体型削瘦，嘴边蓄著有点长的胡须，但是欠缺威严，反而有种小家子气。让人可以稍微安心。

    「不不，遇上困难的时候应该要互相帮助。」

    「一般来说会见死不救。」

    由于对方用斗神语道谢，因此我也用斗神语回应。

    自己能确实听懂对方的发言，对方也能听懂我的回答。看样子我的斗神语没问题。

    「愿风之恩惠与你同在。」

    男子只说了这句话就迅速转身离开，走向倒下的同伴。真是冷淡。

    「……」

    剩下那两人穿著红色的铠甲，下半身垂著一条很像裙子的厚重腰布。和中央大陆的平均装备相比，他们的装备更加厚实。挂在腰上的武器是弯曲幅度很大的曲剑，剑刃又宽又厚，长度远远超过一公尺。我在魔大陆也经常看到这种感觉的剑，大概是对大型魔物很有效吧。

    武器巨大，铠甲也很厚重……或许正是因为这样，面对狮鹫兽这种敏捷的对手才会处于劣势吧。

    「你是魔术师吗，真少见。」

    说出这句话的人是一个魁梧的壮汉。他的脸上有一大块刺青，左眼戴著眼罩。身高将近两公尺，年龄可能是四十岁上下。一举一动都给人一种经验丰富的感觉。

    「大哥，这家伙，该不会，是女性梦魔？」

    另外一人是女性。她不断打量艾莉娜丽洁，还讲出这种话。皮肤是浅黑色，身上穿著胸甲以及类似裙子的腰布。另外她的肌肉虽然藏在衣服下面，不过应该相当发达。年龄大概是二十出头吧。

    「她刚刚说了什么？」

    不知道女子在说什么的艾莉娜丽洁只能发愣，她听不懂斗神语。

    「她在说你是不是女性梦魔。」

    「哎呀，其实也不一定能算是说错。」

    「你居然自己承认。」

    「不过，我可不会发出那种臭味。」

    「那个气味对男人来说倒是很香。」

    魁梧男子朝著女子的脑袋打了一掌。

    「蠢货！哪有带著男人的女性梦魔！受人帮助还讲这种鬼话！」

    「可是，大哥，你说过，有蝙蝠在飞，看到女人，就要认为是女性梦魔！」

    被打的女子很委屈地说道。

    我实在无法顺利听懂她的发言，是因为口音很重吗？虽然听懂各个单字后也可以理解大致意思，不过有点不方便呢。

    「真是的，所以就说你这家伙是个二愣子！」

    相比之下，男子的口音就很普通。虽然不确定是否字正腔圆，总之是我可以轻松听懂的斗神语。

    「呼……」

    魁梧男子叹了一口气，看著艾莉娜丽洁低头道歉。

    「不好意思，请别介意。这家伙……叫作卡尔梅丽塔，脑子实在不灵光。」

    艾莉娜丽洁满脸为难地看向我，她一个字也听不懂。

    「……这个人在说什么？对我求爱之类吗？」

    「旁边那个女性诬赖艾莉娜丽洁小姐是女性梦魔，所以他代为谢罪。」

    「噢，是这样吗？我就宽大原谅吧。」

    艾莉娜丽洁对著魁梧男子露出能让男人融化的笑容，对方脸都红了。

    「她说不介意。」

    「是……是吗？她听不懂我们的语言？」

    「是的，我是翻译。」

    魁梧男子毫不客气地观察艾莉娜丽洁。我大概知道他在想什么，反正就是「真是个漂亮女人」之类的感想吧，或是「胸部怎么这么平」之类。艾莉娜丽洁想必已经习惯这类视线，一副不以为意的样子，甚至多少表现出感到得意的态度。

    魁梧男子强迫自己把视线从艾莉娜丽洁身上移开，然后看向我。

    「……我叫巴里巴德姆，再次致谢。」

    「我是鲁迪乌斯·格雷拉特，这一位是艾莉娜丽洁。」

    「是吗，如果有什么事……」

    「喂！你们在磨蹭个什么！」

    巴里巴德姆的话还没说完，先前的商人就对著他们大叫。

    「快点去找货物啊！」

    「哎呀，抱歉得走了……主人之后也一定会向两位表示谢意。」

    语毕，巴里巴德姆和卡尔梅丽塔都跑向那商人。他们三个简短地商量了一阵，随即兵分两路不晓得跑哪里去了，动作真快。

    「哎呀，真是冷淡呢，至少该给个谢礼比较好吧。」

    艾莉娜丽洁抱怨了两句，不过她并不是真的想要谢礼。

    「居然把伤患也丢著不管……」

    我帮他们看了一下还倒在地上的同伴。要是这些人需要治疗，我也可以用用治愈魔术。

    不过呢……

    「已经死了吗？」

    难怪他们一副没有打算治疗的样子，大概是心里已经有数。

    「这边是个还年轻的孩子。」

    其中一名死者是个年轻女孩，看起来才十八岁左右。可能是脑袋被狮鹫兽的利嘴咬中，额头上开了一个大洞，肯定是立即死亡。

    「在这个大陆上，是不是有丢著尸体不管的文化啊？」

    「实在是一些不配当冒险者的家伙。」

    「不过他们看起来也不像冒险者啦。」

    我们一边交谈，同时用魔术火化尸体，然后埋入土中。居然不帮同伴收尸埋葬，真是薄情无义。

    先前那个战士好像是叫巴里巴德姆吧？虽然那家伙说会再表示谢意，但是我们连那个蓄胡大爷叫什么名字都不知道。也没告诉我们联络方式，这是要如何表示谢意啊？

    难道是要我们自己去找吗？要我们把他们找出来，主动要求谢礼？

    ……算了，反正他们大概打从一开始就不打算致谢吧，这次就算是我自己好心帮忙。

    「好，我们走吧。」

    「嗯。」

    如此这般，我们终于抵达集市。

    进入集市时，太阳已经下山。

    不过周围还很明亮。因为到处都点著篝火，就像是祭典庙会那样。

    篝火周围的地面上铺著类似地毯的布，男男女女都很开心地坐在上面吃饭，感觉跟樱花季赏花时很像。每个人都缠著头巾，服装包括各式各样的颜色和花纹，但总之具备强烈的独特民族色彩。

    我和艾莉娜丽洁的装扮大概显得很格格不入吧，只是其实也不成问题。

    「感觉肚子饿了呢。」

    「是啊。」

    看到别人在吃饭，就会觉得自己也饿了。不管在哪个世界，这都是一样的现象。话虽如此，是不是该先找到睡觉的地方呢？我正在评估，却有一个男子对著我们喊话。

    「喂！那边两位，要不要来吃点东西？现在只要三新萨就供餐！」

    看来他是在贩卖自己人吃不完的料理。我们两个不约而同地接受了他的推销，毕竟饿著肚子也想不出好主意。正想在铺地布上坐下，拉客的男子却对著我们伸出手。

    「麻烦先付帐，因为料理已经做好了。」

    我从怀里掏出三枚铜币递给他，结果男子却一脸怀疑。

    「这啥玩意儿？」

    「是拉诺亚王国的铜币。」

    「那是哪里的国家啊？这种东西不能用啦。」

    拉诺亚王国的货币在这边果然不能使用，不过这也理所当然。

    我本来就想找个地方换钱，可是现在两手空空。

    「这东西可以吗？」

    我还在想该怎么办才好，艾莉娜丽洁已经把一个物品塞进拉客男子的手里。是金属戒指。

    拉客男子拿起戒指，凑到眼前仔细观察。他随即满意地说了声谢谢，然后又去招揽其他客人。

    「这种时候直接拿东西出来抵帐就可以了。」

    嗯，该说姜不愧是老的辣吗？下判断的速度很快。

    「艾莉娜丽洁小姐真的很可靠。」

    「奉承我也没有任何好处喔。」

    我们在布上坐下。不知为何，我莫名地有种怀念感，可能是因为最近很少直接坐在地上吧。这种感觉很像坐在日式建筑里的地毯上。

    「来，让两位久等了！」

    我们没有点菜，料理却直接送上。首先是很像马铃薯炖肉加上豆子熬煮而成的黏稠白色浓汤，接著是看起来会辣的蒸肉，最后是吃起来似乎会酸，还被淋上甜甜酱汁的陌生南国水果。

    甜汤和会辣的肉再搭配酸甜的水果，真是会让人想要碳水化合物的组合。

    我原本这样认为，结果这些食物却意外好吃。

    特别是浓汤很棒。乍看之下是白色的马铃薯炖肉，但那些黏稠的部分其实是煮烂的米饭。

    换句话说，这是一种粥。

    没想到可以在这种地方吃到米饭。这边不太可能有水田，大概是旱作吧，我记得好像在哪里听说过热带地区也能种米。真是令人开心的惊喜，我两三下就吃光了。

    嗯，米饭果然很棒。光是吃到米饭，就让我觉得自己什么事都能办到。精神百倍。

    北方大地是不是也能想办法种出稻米呢？只要让爱夏去学习农业，说不定有可能成功。不，我当然不会为了自己把妹妹培养成农夫。

    「哎呀，对味道很挑剔的鲁迪乌斯今天居然什么都没说。」

    「因为这个出乎意料的好吃啊。」

    我甚至又追加一份。这不是在嫌弃希露菲平常做的料理，可是该怎么说……总之米饭另当别论。要是能有鸡蛋和酱油就更好。

    对了，或许这片大陆上有酱油。蛋……只要用那个金翅鸟的蛋或找一下其他鸟类的蛋就行。既然金翅鸟叫作鸟，应该会下蛋吧？有米，也有蛋。如此一来，必要的东西只剩下一个，就是酱油。

    「好啦，我们该去找个地方住宿了。」

    不过，这次不是来观光。等帮完保罗之后，要是还有一点空档就可以去找，不过目前先把这事搁一边去吧。

    「看起来向导可能要等到明天再找了。」

    放眼望去，周围也纷纷开始打烊。似乎还有些地方已经熄掉灯火，进入就寝时间。

    这里的人真早睡觉。看这情况，根本没办法找人。

    「不好意思请问一下，这附近有旅社之类吗？」

    我看到之前揽客的男子，所以找他打听。

    「旅社？哪来那种地方，自己随便找个喜欢的地方睡吧。」

    结果得到这样的回答。

    这个集市没有旅社之类的设施，没带帐篷的旅行者基本上好像都是露宿。不过我们只要制造出避难小屋就不成问题。

    「要在哪里睡觉？」

    「听说湖边比较受欢迎。」

    「那么，我们去离湖远一点的地方吧。」

    我们一边商量，同时挑选地点。最后决定在两个大帐篷中间设置睡铺。

    这种大型帐篷通常会有很多护卫，应该不会有人想在这附近偷东西吧。

    也就是所谓的大树底下好乘凉。

    我把睡铺做得比较大。虽然多花了一些时间，不过比平常的避难小屋还大，这种尺寸正适合在里面住上一晚。不过太阳出来以后恐怕会变成高温烤箱，只能晚上使用。

    「呼……总之，大家到这里都辛苦了。」

    「嗯，大家辛苦了。」

    我们放下行李，缓了一口气。

    「还有一半路程，接下来还是不能松懈。」

    「首先是明天的计画……要准备必要物品，还有寻找向导。」

    我们先大致规划明天要做的事。

    包括补充食粮，取得金钱，确认前往拉庞的路线，寻找向导……总之先是这些。

    接下来，我们也动手保养各式装备。把剑跟盾都擦拭乾净，还要检查铠甲和长袍是否有受损。这些已经是日常工作了。

    装备保养完毕后，我拿出毯子铺床，接下来只剩下睡觉。

    这时，艾莉娜丽洁突然站了起来。

    「好啦，我出去一趟。」

    她的口气轻松到像是要去附近的便利商店，我忍不住歪著脑袋发问：

    「你要去哪里？」

    艾莉娜丽洁苦笑著回答。

    「钓男人。」

    虽然她故意这样说，总之就是要针对诅咒进行补给吧。

    「可是以时期来看，应该还不要紧吧？」

    艾莉娜丽洁的诅咒大概是每两个星期到一个月就会发作，魔道具把这段时间又延长了二到三倍，所以最短也可以支撑一个月。从她最后和克里夫做那一次到现在，已经过了两个星期。虽然是差不多该补给的时期，实际上应该还可以忍耐吧。

    「嗯。不过，我要在这里先解决一次。」

    「是吗……」

    这次的旅行来回需要三个月，因为无法确定会发生什么状况，所以我预估的时间是四个月。就算诅咒间隔可以撑到最长的三个月，还是至少要做一次。不管怎么样，这都是无可避免的事情。

    「我知道了，路上小心。」

    「嗯，我出门了。你可以自己先睡。」

    「那我就恭敬不如从命……啊，语言不通怎么办？」

    「不需要语言，因为这种事情到哪里几乎都一样。」

    于是，艾莉娜丽洁离开避难小屋。

    隔天早上，我因为「蚂蚁来了！」的喊叫声而惊醒。是方阵蚁来袭！

    ……这种事当然没有发生。（注：出自电玩游戏《Romancing SaGa 2》的蚂蚁袭击事件）

    我久违地在夜里睡饱睡满，而且还作了个好梦。梦里，爱夏和诺伦都抢著要骑在我的肩上。让诺伦先坐，爱夏就一直抱怨；换成爱夏来坐，结果诺伦却哭了。最后连希露菲也加入，还恶霸般地占领了我的肩膀。

    我劝她说要大家轮流，希露菲却「不要不要，这是我的！」地耍赖，让爱夏和诺伦都哭了。明明刚出现时是长大的希露菲，骑到我肩膀上之后，却变成大约七岁那时的模样。

    真是一场不错的梦。我起床之后，忍不住傻笑了起来。多亏这场梦，心情非常畅快。这时我注意到旁边，只见还在睡梦中的艾莉娜丽洁一脸满足表情，而且看起来莫名地容光焕发。

    她昨天晚上似乎玩得很愉快，不过克里夫有点可怜。

    到了早上，集市的样子有了很大转变。夜里的寂静气氛消失无踪，展现出充满活力的风景。帐篷前方陈列著商品，还有许多人在大声叫卖。

    「来买大瓜喔！不然明天就要处理掉了！」

    「这里有狮鹫兽的爪子！现在只要三十新萨！」

    「有没有人在卖纳尼亚的布！我要用特寇兹的水果来交换！」

    商人大声喊出商品的内容和售价，想购买的顾客用更大的喊声回应。有的交易使用货币，有的则是以物易物。在集市的拥挤人群当中，到处上演著这样的光景。虽然其中也有人起了争执，不过或许因为彼此都是商人，似乎并没有闹到见血。

    「这是维嘉的玻璃瓶！不会再往东运送了！有没有人要在这边进货啊！」

    引起我注意的东西是玻璃，这附近似乎有玻璃瓶的特产地。摊位上摆满了刻有美丽花纹的四角形玻璃瓶，外形有点类似威士忌的酒瓶。其中甚至有一些是有色玻璃，表面也很光滑。

    中央大陆也有玻璃，但是没这么厚，而且表面粗糙，透明度也不高。

    听说前往阿斯拉就可以找到许多漂亮的玻璃工艺品，不过在生产力方面，看起来是贝卡利特大陆这边比较高。

    当然，贝卡利特也远远不及现代日本的水准。只是我注意到有几个外形有趣且充满手工感的商品，回程时要不要买一个带回家当伴手礼呢？

    「鲁迪乌斯，我们可不是来观光的喔。」

    「我知道。」

    我们在这种生气蓬勃的风景中，开始按照事前决定的计画行动。

    首先要取得货币，这附近的货币叫作「新萨」。来到这世界以后，这好像是我第一次听到货币的单位，所以感觉有点新鲜。毕竟中央大陆上的货币都是金币、银币之类。

    不过，外形上倒是没有什么差别，只是在圆形的金属板上刻著拙劣的图案而已。我记得和艾莉丝他们一起经过东部港时，曾经看过一次。

    我们卖掉了一些带来的东西，取得当地的货币。虽然以物易物是主流，手上还是要有些钱才能安心。

    中央大陆北部的东西在这里可以卖到高价，例如便宜的肉乾居然卖了三倍的价钱，让我吓了一跳。如果再努力交涉一下，说不定会卖出更好的价格。要是反过来把这里特产的玻璃制品带回拉诺亚，或许能够大赚一笔。不过感觉会被哪个人盯上，所以我不会真的那样做啦。

    总之，我们换到了五千新萨，作为当前的资金。尽管不确定要多少钱才够用，但是昨天的晚餐是三新萨，五千应该是很充分的金额吧。

    取得现金之后，我们开始收集迷宫都市拉庞的情报。

    拉庞似乎是个大城市，简简单单就探听到相关消息。据说拉庞位于从这个集市往北走一个月左右的地方，这情报和七星的说法一致。

    我们还顺便问了一下该怎么走。

    「一般会走从恩寇兹那边绕过沙漠的路线，不过最近经常有盗贼出没所以很危险。如果是聪明的商人，会选择直接穿过乌丘沙漠。首先要根据东边的路标往北移动到绿洲，从那里顺著往西延伸的道路前进，看到卡拉山脉之后，必须往北移动并让自己持续走在朝左看就能看到山脉的路线上，这样就可以到达下一个绿洲。那个绿洲的东边是沙漠比较窄的部分，从那里往东穿过沙漠之后，接下来只要再往西北移动，就可以回到最初的路线了。」

    结果，完全有听没有懂。

    不但有一大堆固有名词，而且能参考的路标也都是山脉和沙漠之类。虽然知道是两条路线，但是不习惯在贝卡利特大陆上旅行的人肯定会迷路吧。

    「没有卖地图吗？」

    我姑且问了一下。地图是一种依靠，知道自己大概身在哪里会让人受到鼓舞。然而，结果却不如人意。

    「地图？谁会做那种东西？」

    就是这么回事，这片大陆上没有伊能忠敬。因此我们决定按照当初的预定，雇用向导。（注：伊能忠敬是日本江户时代的地图测绘家）

    「那么，请问去哪里可以找到能带我们去拉庞的向导呢？」

    我原本认为一定会有这种人，但是答案依旧让人失望。

    「是有那种知道路要怎么走的家伙，但是没有人会来这种中途补给的地方找客人啊。」

    「是这样吗？」

    「当然是啊，正常来说会在交易据点揽客吧？」

    「原来如此。」

    仔细想想，其实这也很合理。为什么我们出发前没有想到呢？

    艾莉娜丽洁当初以理所当然的态度提议我们要雇用向导。在她的经验法则中，前往未知的土地旅行时，就是要在作为起点的城镇雇用向导。她大概从来没考虑到这次是要利用转移魔法阵，从中途地点展开旅程。这部分就是造成计画出了点差错的原因吧。

    计画总是赶不上变化。

    不过，其实也不必著急。毕竟人生不如意事十常八九，我们踏上旅途还不到两星期。考虑到正常来说必须耗费将近一年，现在甚至可以说是过于顺利。

    「遇到这种情况，艾莉娜丽洁小姐你会怎么做？」

    「我应该会靠自己的力量前往目的地吧。不过老实说，我不想再闯越沙漠。」

    「我也有同感。」

    「那么我们该怎么办？」

    「……这个嘛，和前往拉庞的商人一起同行如何？」

    「也对，就那么做吧。」

    爱夏曾经靠著与商队同行来达成高速移动，我也来效法她一下。不过我并不是想高速移动，只是单纯想找人带路而已。

    「请问你认识会前往拉庞的商人吗？」

    和向导一样，大概也不会有人在这种地方募集护卫吧。但是艾莉娜丽洁是S级冒险者，我是水圣级魔术师。只要主动出钱请托，对方或许会允许我们同行。

    我抱著这种想法继续打听，结果会从这里前往拉庞的商人似乎比想像中还少。一般的商人都是要前往位于东边的金卡拉。

    但是，也不是完全没有。拉庞不愧是迷宫都市，周围存在著无数的迷宫，也是魔力附加品的产地。有个商人的买卖似乎就是在那里购入魔力附加品，再拿去别的城镇高价卖出。

    听说那个商人会从西南方买进魔石和魔力结晶，通过这里前往拉庞。

    「哎呀，不过我也不知道那个人是不是在这里。我只知道要是再等几个月，那家伙肯定会路过此处……」

    这些情报让我有点不安。如果那个商人真的不在，最好的办法应该是跟著其他商人前往东边城镇吧。虽然会多绕点远路，不过那边既然是交易据点，想必可以雇用到向导。

    我一边盘算，同时继续探询。有很多商人要去金卡拉，却没有人要去拉庞。这下果然该经由金卡拉会比较好吗？当我开始产生这种念头时，终于问到了答案。

    「如果要找那样的商人，就是加尔邦大爷了。我记得他的帐篷在湖的西边，你去那边找找吧。」

    于是，我们开始寻找名叫加尔邦的人物。据说这个商人是往来于拉庞和提诺里欧之间的行商，还藉此累积了一笔财富。他会把魔石运到拉庞，再从拉庞运出魔力附加品。

    拥有六只骆驼，收入似乎相当不错。

    拿这个名字到处打听之后，我们很快就找到他的帐篷。

    帐篷看起来并不大，不过外面拴著六只骆驼。和情报一致。

    我们靠近帐篷时，里面正好走出一名肤色浅黑的女性。她身上穿著胸甲和类似裙子的腰布，肌肉虽然藏在衣服下面，但是力气似乎很大……是说，这张脸昨天见过。

    就是那个女战士卡尔梅丽塔。

    「你是，昨天的！」

    她惊讶地指著我，看来对我也还有印象。

    我们昨天帮助的小家子气商人好像就是加尔邦，果然该日行一善。

    加尔邦很高兴地迎接我们。

    「昨天回去的时候，你们已经不见了，让我们吃了一惊。」

    听说他们是去寻找逃跑的货物——也就是骆驼。把骆驼抓回来之后回到原地，才发现恩人已经离开，同伴的尸体也已经被火化埋葬，想要道谢却找不到我们，似乎还费心找了好一阵子。让我很想直接跟他说，既然这样你们应该一开始就说清楚啊。

    不过，或许他们的行动才是这地方的常识。最优先的东西是货物，其他一律晚点再说。

    「这也是一种缘分，你们愿意做我的护卫吗？」

    加尔邦必须补充护卫。

    他昨天失去了两个护卫，自然必须再找人手。

    「到拉庞为止，六百新萨还另外包吃，这样如何？」

    加尔邦好像本来就想找我们交涉这种事情，还一直奉承说是因为我们打倒狮鹫兽的手段实在高明之类。这家伙明明一直抱著头蹲在地上，根本没看到战斗的情况吧。

    不过呢，这是求之不得的要求。

    「好，我们愿意接受到拉庞的护卫工作。」

    「哦哦，是吗是吗？帮大忙了啊！要不，我也可以和你们签订专属的雇用契约，因为我从未见过像你这么厉害的魔术师。还可以提高一点价钱，一年一万新萨……不，巴里巴德姆会抗议。八千新萨怎么样？」

    「我们也有自己的目的，那方面就以后有机会再说吧。」

    看他好像会把事情越讲越复杂，我只能毫不留情地拒绝。

    如此这般，我们获得前往拉庞的向导。还差一点就能到达目的地。

第十一章 青少年期 妹妹篇 第十四话「沙漠的战士们」

    我们成为加尔邦的护卫，开始朝著向拉庞前进。

    这支商队的成员包括商人加尔邦，护卫队长「鹰眼」的巴里巴德姆，护卫战士「碎骨（Bone Crash）」的卡尔梅丽塔，和护卫战士「大刀（Big Blade）」的东特。

    除了他们四人，还有外号是「泥沼」的我，以及「龙道」的艾莉娜丽洁，总共六人。（注：艾莉娜丽洁的姓氏为杜拉冈罗德＝龙道（Dragon Road））

    骆驼也是六只。我原本想帮那些骆驼也取个名字，但是后来听说在沙漠中缺少食物时会把骆驼吃掉，所以打消念头。因为要是取了名字，第一次品尝骆驼肉时就会受到罪恶感苛责，无法开心享用。

    我们事先讨论并决定出阵形。

    基本上是以加尔邦为中心，巴里巴德姆打头阵，左右翼分别是卡尔梅丽塔和东特，我和艾莉娜丽洁被配置在后方。

    也就是五个护卫把加尔邦和骆驼围住的阵形。不管是哪个方向被攻击，都能在加尔邦遭到危害前由其他位置的护卫出手支援。这是帝〇十字阵呢。（注：出自电玩游戏《Romancing SaGa 2》里面的阵形）

    虽然也有讨论过是不是把卡尔梅丽塔或东特放在后卫会比较好，不过考虑到我是魔术师，再加上艾莉娜丽洁和我才有合作默契，因此最后决定让她一起担任后卫。

    「那么出发吧！」

    离开集市后，我们往东移动，没过多久就来到一条道路。虽然已经不记得地名，但是如果自己没记错，这里应该是会出现盗贼的路线。关于这件事，我还是去找队长巴里巴德姆报告了一下。

    「我不清楚穿过沙漠的路线，更何况雇用护卫就是为了抵御盗贼。万一真的被抓住，说不定只要交出买路钱就能够解决。」

    买路钱……原来还有这种东西。遇上困难时就用钱解决，真是个简单好懂的方法。没错，盗贼也是为了讨生活，只要交出他们想要的东西，就不会再多要什么。

    要把钱白白送给那些既不是我的家人，也不肯老实工作的家伙，说真的会让我感到有点不爽。

    然而这次并不是我自己会有什么损失，所以不成问题。

    不过，盗贼也是人类，说不定会想抢夺金钱和商品以外的东西。例如看艾莉娜丽洁长得很诱人所以要把她带走之类。

    要是碰上那种状况，事情可就难办了。我们和加尔邦并没有多少交情，虽说之前救过他的性命，但是他当然不可能为我们付出自己的性命，甚至有可能会舍弃我们。那样一来，只能由我和艾莉娜丽洁两个人去抵抗盗贼。

    「鲁迪乌斯，你何必满脸不安。既然有你这样的强大魔术师同行，盗贼也没那么可怕。」

    「是那样吗？」

    「万一真的情况危及，我会色诱对方想办法解决。」

    「可是你会被盗贼带回巢穴，用炼子拴住然后轮流……」

    「只要乖乖听话，其实那些家伙出乎意料的温柔喔。」

    「你有经验吗？」

    「年轻时一时冲动嘛。」

    艾莉娜丽洁看起来很从容。话说回来，以前是以前，现在是现在。万一她真的出了什么事，我会没有脸去见克里夫。算了，如果对手只有十几个人，应该有办法对付吧。

    我们在荒野上往东前进。

    途中经常遭到魔物袭击。例如会整群冲过来的「贝卡利特水牛」，在地面上窸窸窣窣徘徊的「大王狼蛛（Great Tarantula）」，从空中用风魔术攻击的「空中战鹰（Air force Eagle）」，还有终于知道正确名称的「旋转迅猛龙（Gyro raptor）」以及「仙人掌树妖」等等。

    多亏巴里巴德姆总是提早发现敌人，所以不曾演变成大规模的战斗。

    巴里巴德姆是拥有魔眼的战士。好像是因为这样，才会被称为「鹰眼」的巴里巴德姆。

    他身高将近两公尺，虎背熊腰。年龄大概是四十出头吧，眼角的皱纹开始明显，脸上的表情也隐约透出老练狡猾。发型很有特色，是把侧面和后脑的头发都剃掉的发型。不但会让人联想到某间高中篮球队的队长，还会很想大喊「反正用绷带缠紧就对了！」。（注：出自漫画《灌篮高手》，湘北高中的赤木刚宪）

    顺便说一下，他的魔眼是和基列奴一样的「魔力眼」。这是一种能看到魔力流动的魔眼，主要用来搜寻敌人。

    「有魔物，所有人准备战斗。」

    他总是能准确预测魔物的袭击和天候的恶化，就像是瑞杰路德那样。精准度并没有瑞杰路德那么高，不过或许是经验丰富，发现敌人的速度还是相当快。

    「真让人怀念呢，基列奴也会像那样靠著眼睛和鼻子来找出敌人。」

    艾莉娜丽洁眯起眼睛说道。果然有那种能够发现敌人的同伴，安全程度就能提升好几倍。一旦找到敌人，会趁对方还在远处时由我进行狙击。我一开始使用岩炮弹，后来觉得还要瞄准实在太麻烦了，因此改用风魔术先将敌人刮到天上，接著重重砸向地面。

    这种方法轻松多了。

    「你像那样连续使用大魔术，魔力还够用吗？」

    大概是觉得我的手法实在太随便了吧，巴里巴德姆提出这种问题。

    「只是一天的话没有问题。」

    「是吗……原来如此，你是大魔导吗？」

    「大魔导是什么？」

    「就是在魔术上已经登峰造极的魔导师。」

    「不，我不是那么了不起的人物。」

    「不管怎么样，像你这种不吝于使用魔力的魔术师很贵重。」

    在魔术师当中，有些家伙设定自己一天只能用掉一半的魔力，中央大陆北部也有很多那样做的魔术师。因为对于体能很差的魔术师来说，在紧急时刻只有魔力靠得住，所以那算是理所当然的做法。不过呢，我连一半都没有耗掉过。

    保留余力是魔术师的常识，然而看在不清楚魔术师的沙漠战士们眼里，似乎觉得是一种摸鱼行为。

    巴里巴德姆可能是因为比较年长，好像知道魔术师保留魔力有何意义。

    不过他对于无咏唱并没有表现出惊讶反应，想来对魔术本身并不熟悉。

    「不会舍不得使用魔力是很好，但是为了以防万一，你也要保留一下魔力。毕竟我们有五个人，对于那些还无法攻击到我们的魔物，你只要对付我指定的目标就好。可以吗？」

    「知道了。」

    关于自己魔力总量很高的事情，虽然没有必要特意隐瞒……

    但是也没有必要特地说出来，毕竟连我本身都搞不清楚自己的极限到底在哪里。我可不想得意忘形地自以为怎么用都行，结果却犯下什么错误。

    到了晚上，我们五人轮班守夜。加尔邦搭起帐篷在里面休息，就他一个人。

    护卫全部待在外面。算了，一边是雇主一边是雇员，这很合理。

    我制造出避难小屋，提议大家可以在里面睡觉。但是巴里巴德姆他们却拒绝这个提议，还说那样会导致对夜袭的感觉变迟钝。

    看来睡在外面的行为也有意义。因为他们的反应，让我觉得不太好意思睡在里面……艾莉娜丽洁却有不同意见。

    「没有必要在意。我们是我们，能消除疲劳比较重要。」

    她的主张也有道理，所以我决定也在避难小屋里睡觉，毕竟那样比较能确实休息。

    那么，夜哨是两人一组。我原本认为一个人守夜就够了，不过他们说既然有五个人，两人一组会比较安全。基本的轮班表每天都不同。

    第一天和我一起守夜的是卡尔梅丽塔。

    「请多指教。」

    「嗯，可别睡著。」

    「那是当然。」

    虽说是夜哨，在什么都没有的空间里保持沉默实在太无聊了。因此，我和卡尔梅丽塔有一句没一句地开始闲聊。

    「之前，帮了大忙。」

    「不，互相帮助是应该的。」

    「你，很强，那个女人，也很强。」

    卡尔梅丽塔是女战士，听说今年二十岁了。外号「碎骨」，正如其名，她喜欢的战术是使用自己长达一公尺以上的宽剑来暴力压制敌人。

    这一带的战士都喜欢使用剑刃比较厚的宽剑，巴里巴德姆和东特的腰上也挂著类似的厚刃长剑。大概是因为这里有很多体型巨大外皮也很坚硬的魔物，才会发展出这种不会轻易折断的武器吧。毕竟有可能发生使用者本身武艺高强，武器却因为一点小动作就断掉的状况。

    他们的剑术流派似乎也是自成一格。

    「你的女人，剑太细了。用那个，什么都打不倒。」

    「没那回事。而且那把武器是魔力附加品，连狮鹫兽都可以砍碎。还有，那个人，不是我的女人。我们不是那种关系。」

    「可是，女性梦魔来了，就上床，不是吗？」

    「不，因为我会使用解毒魔术……」

    「女性梦魔出现，男人发情，女人献身，是这个沙漠的法则。」

    「哦？」

    卡尔梅丽塔一脸得意地开始对我解释女性梦魔和女战士在贝卡利特大陆上的相关性，还有沙漠战士一族的生态。

    贝卡利特大陆上栖息著女性梦魔。女性梦魔原本似乎是魔大陆西南方的稀有魔物，然而拉普拉斯却在四百年前的战争中制造出大量女性梦魔。目的据说是为了歼灭持续顽强抵抗的贝卡利特战士，所以把女性梦魔送进这片大陆。

    女性梦魔对男人拥有极大优势，任何男人都会被它的费洛蒙迷倒。

    老实说，如果女性梦魔突然在眼前出现，或是同时来了两只，我也不觉得自己会有胜算。

    被费洛蒙毒倒的男性会成为女性梦魔的奴仆。奴仆的优先目的是被女性梦魔捕食，然而女性梦魔似乎也没办法一口气把数十个男人全部带回巢穴，所以它只会带走其中几人，剩下的就原地弃置。

    如此一来，被留下的男人会当场开始自相残杀。被费洛蒙毒倒之后，好像会把周围的其他男性视为敌人。完全就是「状态异常：魅惑」呢。

    为了治疗魅惑状态，只能使用中级以上的解毒魔术，或是找个女人泄欲。

    可是四百年前的贝卡利特大陆上几乎没有会使用解毒魔术的人。

    结果，大量的童贞战士因此死在女性梦魔手下。

    因为没有能消解欲望的对象，所以也没办法。真是残酷的世界。我想他们一定觉得就算对象是女性梦魔也好，至少最后要风流一下吧。我能体会，这种心情我也很能理解。

    然后到了现在，贝卡利特的战士是否已经灭亡？那种事情并没有发生。

    因为后来，战士们随时都带著几位女性同行，作为因应女性梦魔的对策。那些女性有的是奴隶，有的是被俘虏的魔族，总之形形色色。然而对于战士们来说，无法战斗的同行者其实是个累赘。必须分神保护那些女性，而且她们的体力也很差。

    于是战士们开始思考，动起不灵光的脑袋拚命思考。

    最后想到一个办法，那就是「只要让女人成为战士就得了」。实在是脑袋也由肌肉组成的人们才会想出的办法。

    话虽如此，贝卡利特的「女战士」制度还是就此成立。

    现在的护卫队中，一定会有固定数量的女战士。负责在女性梦魔出现的时候参与战斗，并在战斗结束后和男人上床的女战士。根据情况，听说有时候队伍里的女性人数还比较多。因为那样在碰上女性梦魔时才安全。在贝卡利特大陆上，女性是一种会战斗的生物。

    卡尔梅丽塔也是那样的女战士之一。

    一旦碰上女性梦魔，她们就会和男性同伴上床。当然，这种做法会让女性很容易怀孕。然而女战士们似乎把怀孕视为荣誉，会大著肚子回到故乡。

    等到生产后，把孩子托付给故乡的人，自己继续以战士身分行走于大陆各地。听说卡尔梅丽塔也已经生过一个孩子。

    生出来的小孩由村子里的所有人一起养育。不管母亲是谁都没有影响，大家共同养育。

    好像也有和异族生下的混血儿，但是不会受到差别待遇。所有人都必须接受成为战士的训练，无一例外。等男孩第一次射精，女孩初潮来了之后，就举行成人仪式并离开村子。在外界以战士身分四处旅行，等到肉体随著年龄衰退之后，似乎就可以获得回到村子专心养育孩子的权利。

    只是好像也有像巴里巴德姆这种一辈子不回村子，打算以战士身分活到人生最后一刻的人。

    当然，他们没有结婚制度。

    我想一定也不会对某个特定人物抱有特别的恋爱感情吧，有点受到文化冲击。自己在生前的世界，也曾经听说过类似的部族。

    然而实际碰到后……该怎么说？我的感想已经远远跳脱觉得这种部族真是好色的层次，反而觉得感动。

    我抱著这种想法看向卡尔梅丽塔，结果……

    「对你，很感谢。但是，我讨厌魔术师。女性梦魔出现，去找白女人。」

    自己被拒绝了。不，反正我会使用解毒魔术，也不会去拜托别人啦。

    「大刀」的东特是个沉默寡言的男人。

    他在鼻子下方蓄著胡子，年龄大概是三十岁左右，浅黑色的皮肤覆盖著强壮的肌肉。身高比巴里巴德姆矮一些，不过五官很相似。要不是胡子和巴里巴德姆不同，或许我会分不清楚他们两个。

    开始一起守夜时有稍微聊了几句，但是基本上他似乎不是会主动开口的类型。和不用问就自己讲个不停的卡尔梅丽塔正好相反，不过反正那次我自己没什么话想说，其实也没关系。

    只是，如果夜哨时都不开口会觉得时间过得特别慢，于是我主动搭话。

    「『大刀』这名字很帅气呢。」

    「祖奶奶大人，帮我取的。」

    「哦？不是自然而然就被人这样称呼吗？」

    「沙漠战士的名字，全都是祖奶奶大人取的。」

    原来沙漠战士的别名都是在第一次踏上旅途时，由族长为他们命名。

    像卡尔梅丽塔那种力气很大的人就叫作「拔山」、「碎骨」之类。

    像巴里巴德姆那种眼力优秀的人就叫作「鹰眼」、「鹫目」之类。

    类似这种感觉，会让人一听就知道这个战士擅长什么。不过因为采用这种命名方式，重复的状况似乎意外的多，听说都是些炫耀自己力气很大的名字。

    东特虽然叫作「大刀」，不过他并没有使用特别巨大的剑。

    所以也是因为力气大才被取了这名字吧。我想肯定哪里会有叫作「一剑必杀」的人。

    「我的别名是在战斗中就自然而然地被其他人这样称呼了，因为我总是使用泥沼。」

    「泥沼……还没看过。」

    「因为这一招对这边的魔物没什么效果。」

    泥沼虽然对在地上爬行的敌人能发挥出极大效果，然而狮鹫兽和女性梦魔这类敌人在中招后只要飞起来，就算只是低空也会让效果减半。至于那些外壳坚硬但行动缓慢的虫子，阻止它们前进并没有什么优势。

    而且，我最近根本没有阻止敌人行动。

    「你的魔术，华丽又有趣。我也想看看你擅长的魔术。」

    「泥沼这招很朴素啦，不过有机会的话会让你看看。」

    对话到此结束，东特又陷入沉默。彷佛是在表示他已经把必要的事情都说完了。

    我们越靠近东边，绿意也越来越丰富。

    听说继续往东移动会到达名叫金卡拉的城镇，城镇的东边则是被整片密林地带占据。沙漠和密林居然比邻而居，真是奇怪的大陆。不过呢，加尔邦商队不去那里。我们在途中以直立的巨大岩石作为路标，改变方向一路往北。

    改变方向后过了大约三天，我们抵达一条街道。虽说是街道，却没有特别整修过，而是许多人走出来的道路。和至今为止那种接近沙地的地面相比，这里的地面被人们踩得很实，非常有安定感。果然地面还是硬一点比较好。

    「老爷，再往前会有盗贼出没。我想应该可以因应，但是如果情况危及……」

    「我已经付了钱，你们要保护好货物！」

    「……知道了。」

    巴里巴德姆或许是想建议加尔邦在危及时丢下货物逃跑，然而对于加尔邦来说，货物似乎是比性命还重要的东西。每个人的价值观不同。

    「大哥，没问题吗？」

    「二愣子，用不著你担心。」

    卡尔梅丽塔被巴里巴德姆和东特称为「二愣子」。

    因为是碎骨所以简称为二愣子，真是个简单明瞭的昵称，不，是贬低吗？（注：碎骨原文为「ボーンクラッシュ（Bone Crash）」，两个词各取前面的音可以组成ボンクラ，就是蠢货的意思）

    我这样叫她应该会被痛殴一顿。

    「泥沼和龙道，你们行动时要和加尔邦保持一定距离。东特，你要顾好骆驼，连一匹也不准跑了。殿后交给你了，二愣子。我要先去前方边侦察边前进，要是发现什么会发出声音，你们可千万不要听漏了。」

    「是，大哥。」

    「是。」

    「了解。」

    我们各自对彼此示意，然后组成阵形慎重前进。虽说是盗贼，基本上都是采取埋伏战术。所以只要我们提早发现并绕道而行，应该可以避开。

    巴里巴德姆的侦察成功找出盗贼埋伏的位置。

    听说使用魔力眼难以发现人类的集团，所以必须确实进行侦查。

    我们迂回了一大圈，避开敌人的埋伏。要是看到路上有狗屎，很少人会直接从上面跨过去。通常会绕道而行，避免因为什么事情而不小心踩到。这是理所当然的反应。

    然而，不知道出了什么差错。

    或许是先去前方侦察的巴里巴德姆被敌人发现，而且遭到跟踪。

    也有可能巴里巴德姆找到的是盗贼的先遣队，主力部队其实在迂回路线上等待。

    总之，我们遭到袭击。

    ★　★　★

    我们走了迂回路线，终于松了一口气时。

    咻！突然响起空气被划破的声音。

    下一瞬间，一支箭矢刺进东特的胸口。

    东特膝盖一软瘫倒在地。完全搞不清楚发生什么事的我慌张地想要跑过去对他使用治愈魔术，却突然被艾莉娜丽洁抓住后颈拖回后方。

    同时，东特旁边的骆驼也中了一箭。

    「快跑！敌人袭击！在西边！」

    巴里巴德姆大叫。这时我才终于理解，这是敌人来袭，必须赶快逃走才行。

    艾莉娜丽洁放开我的后领。加尔邦已经带著骆驼开始逃跑，受到他的影响，我也跑了起来。

    有人骑著马冲下左边的丘陵。骑马，没错，是马，包著砂色头巾的男子们骑在马上移动。

    「老爷！别管骆驼了！只要放弃货物，对方说不定会放过我们！」

    「绝对不行！」

    「你想死吗！」

    「保护货物是你们的工作吧！」

    「对方人数太多了！」

    巴里巴德姆和加尔邦都在大叫。在我的前方，刚刚中了一箭的那只骆驼突然踉跄起来。

    仔细一看，它已经口吐白沫，往旁边踩了几步之后就倒下了。

    我感到背脊一冷，原来箭上有毒。

    「啧！连后面也有人！」

    后方也有人骑著马靠近，还有弓兵站在丘陵上对著这边放箭。虽然大多数都没有射过来，但是似乎有几个人技术比较高明，零零散散地有几支箭射到附近。

    骑兵和弓兵，光是自己看到的敌人就已经数量惊人。五十……不，应该有上百人吧。

    对盗贼这个名词的成见造成了误解，实际上，这根本是一支军队。

    「……」

    我听著自己心脏剧烈跳动的声音，努力判断状况。敌人从侧面和背后发动奇袭，但是至少现在的前进方向上没有敌人，所以要逃的话必须往那边逃。

    「鲁迪乌斯！」

    「是，我要使用『泥沼』和『浓雾（Deep Mist）』。」

    我反射性选择的魔术是这两种。

    「……好，拜托你了！」

    我回头看向后方，同时制造出泥沼。范围要尽可能扩大，深度只要能让马陷进去就够了。

    「巴里巴德姆先生！我要使用障眼法！请直直往前跑！」

    「障眼法？我知道了！」

    「『浓雾』！」

    我在半空中制造出水蒸气，形成浓雾。雾气四处弥漫，让周围逐渐变白。

    转眼之间，周围就陷入白雾中，什么都看不见了。好，这样一来弓兵应该无法继续狙击我们。

    下一瞬间，一支箭矢刺中我脚边的地面。

    「呜喔！」

    「……！」

    我吓得差点摔倒，幸好艾莉娜丽洁扶住了我。

    「别担心，虽然有一个家伙特别高明，但是对方已经没办法攻击了！」

    我仔细思索她这句话，意思是东特和骆驼都是被同一个人射中吗？但是，我已经造成浓雾，对方无法再看到我们。

    「快点跑啊！」

    听到艾莉娜丽洁的指示，我抬起脚往前跑。对方接下来已经无法瞄准我们，我很清楚。不会被射中，不会被射中，不会被射中，我可是军神啊。唔唔，可恶！早知道应该找希露菲要个什么当作护身符！

    不，应该从神龛里把希露菲第一次的那个带来就好了。

    「不妙，会被对方追上！卡尔梅丽塔！拔剑！」

    巴里巴德姆的话又让我不寒而栗。竖起耳朵，确实可以听到后方传来马匹奔驰的声音。

    有骑兵绕过泥沼。就算被浓雾包围，只是要策马直直往前跑并不成问题。

    对手是骑兵。虽然有句话叫：「让你知道骑在马上有何害处」，但是也有句话说速度才是致胜的关键。气势正旺又有速度的敌方骑兵数量相当多，先前大致扫过一轮就看到了五十人以上。有多少人挣脱泥沼？二十？还是三十？我不想和他们正面战斗。（注：「骑在马上～」这句话出自漫画《北斗神拳》，主角拳四郎的台词）

    「我来阻止他们！请各位继续往前跑！『土壁（Earth Wall）』！」

    我一边跑，一边在后方制造出有相当厚度的两公尺土墙。马这种东西不可能突然停下，在这样的浓雾中，土墙应该相当碍事。一旦对方发现有墙壁阻挡，大概会减缓速度。

    「呼……呼……」

    虽然不再有箭矢射向这里，我还是拚命往前跑。有时一边跑，一边在后方制造出土墙。

    这时，我突然想起胸口中箭的东特。

    我们要丢下他吗？不，他已经没救了。那个位置是心脏，而且箭上还有毒。就算是上级治愈魔术，也不知道能不能救回心脏被毒箭射中的人。况且基本上，事到如今已经无计可施。

    我们在浓雾中持续以全力奔跑。

    究竟跑了多久呢？我觉得好像跑了两个小时以上。

    由巴里巴德姆确认后方，宣布我们似乎已经甩掉敌人以后，所有人都停下脚步。

    「呼……呼……」

    实在是太累了，我已经汗流浃背。不过，练跑的成果显现出来了。就算现在叫我继续跑，自己也还跑得动。

    话虽如此，战士型的三人却一脸轻松。是靠著所谓的斗气吗，实在狡猾。

    「呼啊……呼啊……咳咳……」

    加尔邦脸色发青，整个人累瘫在地。虽说他是习惯旅行的商人，跑这么远当然会累。

    我总算安心了。

    损害是一只骆驼和一名护卫。

    东特……如果我在一开始就帮他把箭拔出来，并且使用治愈魔术和解毒魔术，他应该会得救。而且说不定他运气很好，那支箭并没有射中要害。实际上，要是艾莉娜丽洁没有拉住我的后颈，自己大概已经那样做了。

    不过，如果我去救他，可能会来不及逃跑，或是自己也被射中。

    关于这方面，感觉艾莉娜丽洁比我更有经验。

    当时要是慢吞吞地在那里治疗，恐怕我本身不会有什么好下场。

    「……」

    这时，我突然发现卡尔梅丽塔正在瞪著这边。是怎么了？我做了什么吗？

    卡尔梅丽塔一直在我后面负责殿后。如果她身上受了什么伤，还是治疗一下比较好，不过看起来没有中箭……

    卡尔梅丽塔主动跨著大步走了过来，接著突然勒住我的领口。

    「你！能用那种大魔术，只是盗贼，可以干掉吧！」

    「咦？」

    可以干掉？干掉那么多人？

    听她这么一说我才想到，对了，还有杀掉敌人这个选项。

    「住手，二愣子！」

    「大哥也看到了吧！马掉到沼泽里，撞到墙壁上！还变得一片白！」

    「你给我好好动脑思考！所以说你真的是个二愣子！」

    「烦死了！这家伙，用魔术，或许，可以帮东特报仇！」

    「对方那么多人，怎么可能有办法全部打倒！那些人恐怕是哈里马夫盗贼团，后面肯定还有增援！」

    「可是……啊！」

    艾莉娜丽洁突然介入我和卡尔梅丽塔中间。她用盾牌抵在卡尔梅丽塔身上，另一只手伸向腰间的刺剑。

    「你对我们的做法有意见吗？」

    「什么呀……」

    艾莉娜丽洁哼了一声，瞪著卡尔梅丽塔。

    「鲁迪乌斯有确实进行状况判断。我们只知道对方人数很多，但是不清楚到底有多少敌人，而且那些人还使用了毒箭。他用泥沼阻止对手继续前进，用浓雾遮蔽弓手视线，还制造出墙壁妨碍追击，所以我们才能顺利逃走。虽然失去一个人，但是也只损失一只骆驼，其他都平安无事。你还有什么不满？你想要有勇无谋地继续战斗下去，最后把货物和生命全都丢了吗？」

    艾莉娜丽洁是在为我辩护。

    尽管彼此语言不通，但是艾莉娜丽洁好像有猜到卡尔梅丽塔刚刚在说什么。

    她很少用这么挑衅的方式说话。

    敌人为数众多，光是能看清的敌人就有五十人以上。总人数或许上百，甚至是两百。而且正如巴里巴德姆所说，增援可能也会出现。

    我能够打倒那些人吗？我不知道。只是自己能够使用圣级魔术，而且也有魔力，大概不会耗尽的魔力……所以有可能吧。

    趁著敌人被泥沼困住的时候用大范围魔术解决远方的弓兵，然后刮起狂风把骑兵们吹下丘陵，再用火魔术烧死他们。理论上，我大概连这种事情也能办到。

    不过我不知道实际会如何。有可能会被漏网的弓兵用毒箭射中，也有可能无法完全阻止骑兵前进，结果被他们强行闯越包围。而且对方的攻击方法中，或许会有什么针对魔术师推演过的对策。另外，万一陷入混战，我就无法使用广范围的魔术，因为会波及同伴。

    艾莉娜丽洁很清楚这些事情，所以她站在我这一边。

    「基本上，我们可不是佣兵，没有和那种大军战斗的义务。」

    「……」

    「你这眼神是怎样？想跟我打一场吗？真是个血气方刚的小丫头。来吧，我可以奉陪。」

    艾莉娜丽洁拔出刺剑。看到她的行动，卡尔梅丽塔也赶紧把手伸向腰间的宽剑。这时，巴里巴德姆卡进她们两人中间。

    「二愣子，你给我住手。艾莉娜丽洁跟泥沼，你们也一样。东特的事情很遗憾，但是泥沼当时的判断没有错。在那种情况下，只有二愣子你一个会这么愚蠢地想继续战斗。就是因为这样，你才会一直都是个二愣子。」

    「…………够了。」

    卡尔梅丽塔重重地哼了一声，抽身退下。接著她走到坐在地上的骆驼旁边，坐下来把脸埋进膝盖里。看到她那个样子，巴里巴德姆叹了口气。

    「抱歉啊，你们两位。」

    「不……」

    「卡尔梅丽塔她之前生了东特的孩子。」

    「咦！」

    「所以呢……请你们体谅一下，那家伙的行为只是在迁怒。」

    因为卡尔梅丽塔生了东特的孩子，所以她才会这么愤怒？

    我还以为沙漠的女战士绝对不会产生这种针对单一男性的特别感情。

    难道实际上并非那样吗？果然和自己生下孩子的人还是比较特别吗？

    我正觉得受到冲击，艾莉娜丽洁把刺剑收回鞘里，走到我身边。

    「鲁迪乌斯，你没有必要为了这件事消沉。」

    「……唉……」

    「虽然那种人很罕见，不过就算是冒险者，也有那种无法杀人的家伙。何况你马上就要当父亲了，难怪会对杀人行为感到犹豫。」

    艾莉娜丽洁的发言有点搞错重点，因为她听不懂斗神语。

    老实说，犹豫这种感情甚至根本没有出现过。即使处于那么走投无路的状况，我的脑子里依然没有杀人这个选项。

    不过呢，在那样的浓雾中，大概有盗贼因为撞上我制造的墙壁而死掉吧。关于这件事，其实我并不是特别有罪恶感，不过一想到要使用魔术直接杀人，就让我无论如何都会觉得胃怪怪的。

    ……知道自己的格局小成这样，我觉得有点丢脸。

    「谢谢。」

    我坦率地低头感谢安慰我的艾莉娜丽洁。仔细想想，在逃跑的过程中，她也一直待在我身边。自己差点跌倒时是她扶住了我，而且好像还站在可以替我挡箭的位置。艾莉娜丽洁一直从旁给予支持。

    或许，她是以「我的」护卫自居。

    「真是的，你不需要道谢。保护自己的孙女婿是理所当然的事情啊。」

    艾莉娜丽洁拍了拍我的肩膀。

    孙女婿啊……等我们回去时，希露菲的肚子是不是已经大得很明显了？那是我的小孩，也是艾莉娜丽洁的曾孙。她肯定不想在曾孙出生的时候，还被希露菲责怪为什么没有把我保护好吧。

    她应该是想和我一起，和希露菲一起，笑著庆祝新生命诞生才对。

    「……那个，艾莉娜丽洁小姐。」

    「什么事？」

    「真的很谢谢你。」

    我又一次表达谢意，这次出自真心。

    艾莉娜丽洁也再次拍了拍我的肩膀。

    ★　★　★

    尽管气氛有点尴尬，不过我们还是继续旅程。

    明明死了一名同伴，巴里巴德姆还是很冷静，他组成一个新的阵形，彷佛什么都不曾发生过。

    巴里巴德姆并没有为死者悼念，甚至连东特的名字都不再提起，只是态度平淡地继续护卫工作。虽然我觉得他很薄情，不过一定也是因为这里就是这样的地方。

    而且，他们也是这样的一族。随时与死亡相邻，只要发生什么事情就会立刻丧命。回想起来，魔大陆似乎也是这种感觉。和我本身的价值观和感性有点不同。

    几天以后，我们到达作为中途补给地点的绿洲。和最初见到的集市一样，这里也是围著湖泊形成一片市场。虽然之前即使看到也没特别去注意，但是在那些战士打扮的集团里，确实都会有一个女性成员。他们也都是沙漠战士一族。

    加尔邦他们在角落找了个空地搭起帐篷。停留在绿洲的期间，护卫似乎也能睡在帐篷里。

    「巴里巴德姆，有必要追加护卫吗？」

    「不，没有必要，那两个人比一般的战士还有用。我认为以现在的人数前往拉庞，到了那边再雇用新人才是上策。反正应该也不会再碰上盗贼了。」

    「原来如此，就这么办吧。话说回来，失去骆驼真是让人心痛的损失。」

    「也没办法。在那种状况下还可以只失去一头骆驼，已经是不可多得的好运。」

    巴里巴德姆和加尔邦之间的对话感觉很亲近，甚至听不出来他们之间有著雇佣关系。

    「怎么了，鲁迪乌斯？我脸上有什么东西吗？」

    加尔邦注意到我正在看他，于是提出这种问题。

    「不，我只是觉得您和巴里巴德姆先生似乎感情很好。」

    「我刚开始闯荡时就认识那家伙了，他也是我唯一信赖的对象。」

    原来如此。说不定巴里巴德姆也一样，比起同是沙漠战士的东特，他对商人加尔邦反而抱著更强烈的同伴意识。

    在护卫队长巴里巴德姆心里，即使还不至于把自己的部下当成随用即丢的消耗品……但是，把部下当成可替换物品的观念还是很强烈吧。

    在集市补给食粮等物品后，我们继续往北前进。

    经过上次的冲突，卡尔梅丽塔没有再来找我的麻烦。

    不过呢，我们也没有建立不必要的良好交情，甚至连一起守夜时也不会交谈。反正彼此之间只有到了拉庞就要分道扬镳的关系，所以我也不以为意。

    不过，自己孩子的父亲死掉果然是一件让人很痛苦的事情吧。

    我套用到自己的立场上想像了一下。要是希露菲死了……嗯，当然会让我感到很痛苦。毕竟光是她怀了我的孩子，自己就感动成那样。如果希露菲死了，肯定会很痛苦。

    「……后悔吗？」

    只要我前来贝卡利特大陆，似乎就会后悔。

    如果把途中需要花费的时间考量进去，不管我是在十五岁碰到艾莉娜丽洁之后就行动，还是在学校里认识七星，得知转移魔法阵之后才动身，到达贝卡利特大陆的时期其实相差不远。所以，我一直认为会让自己后悔的原因应该是同一件事。

    假设是同样的原因，那么不太可能是因为留在学校的人们出了什么事。

    因为如果我在十五岁就前来贝卡利特大陆，就不会和希露菲重逢，也没机会结识其他人，根本没什么好后悔吧。

    可是，也有可能是不同的原因。不是自己来到的地方会发生什么，而是留下的人发生了什么。例如希露菲怀孕期间的状况不好……

    「鲁迪乌斯，你说了什么？」

    「不，没什么……」

    我想太多了。满地都是可以后悔的事情。像我这种粗心大意的家伙，不管做什么都会留下后悔。

    我不知道接下来会发生什么事。

    这是自己第一次完全违背人神的建议。至今为止，只要听从他的建议，到头来，事态都会往好方向发展。既然如此，这次是不是做什么都行不通？

    不对，应该不会有那种事。既然我已经知道会发生不好的事情，应该有机会避免。

    话虽如此，和我亲近的人也有可能会发生东特那样的事情，不能掉以轻心。

    先这样假设吧。

    还有，如果届时，想杀害我家人的家伙是人类……我这次一定要……

    ……不，还是算了。

    反正自己也只是嘴巴讲讲而已，我没有自信。所以一旦碰上紧要关头，我至少要挺身而出，用身体保护家人。

    只有这点要先下定决心。

    之后又过了两个星期，我们抵达迷宫都市拉庞。

    终于来到目的地。

第十一章 青少年期 妹妹篇 外传「诺伦和米里斯教团」

    诺伦·格雷拉特感到很烦恼。

    鲁迪乌斯启程前往贝卡利特大陆后，很快已经过了一个月。

    魔法都市夏利亚的日常依旧和平，日子平稳到彷佛不可能有哪个人正在远方碰上危机。

    诺伦心中一直惴惴不安。

    鲁迪乌斯当然还是没有任何消息。

    现在不知道怎么样了？是不是因为自己无理取闹，鲁迪乌斯才会勉为其难地踏上旅程呢？

    万一鲁迪乌斯死了，被留下来的希露菲肯定会很伤心，还会抱著失去父亲的孩子悲伤流泪吧。诺伦是个小孩，脑袋也不是那么灵光。但是她至少看得出来，现在表现坚强彷佛没有任何不安的希露菲其实心里满是辛酸苦楚。

    就算鲁迪乌斯很优秀，也无法断言他绝对不会死。

    要是自己没有像那样煽动鲁迪乌斯……要是自己没有耍任性，这时候鲁迪乌斯正和希露菲一起过著幸福的日子吧。

    一想到这一点，诺伦就觉得自己快要被不安与后悔压垮。

    「唉……」

    她甚至忍不住每天都从宿舍房间里看著窗外，连连叹气。

    今天诺伦这样做时，突然注意到窗外有学生正朝著校外走。

    「今天是该回家的日子……」

    今天是十天一次的「回家露脸日」。

    想起这件事的诺伦无精打采地站了起来，著手准备。

    诺伦走在通往格雷拉特宅的路上，脑中胡思乱想。

    她内心对鲁迪乌斯的疙瘩已经所剩无几，当然，也几乎没有厌恶感。

    正因为如此，诺伦才会很害怕。她担心万一鲁迪乌斯到最后没有回来，万一是死讯代替他本人传回家里，或许这次自己再也无法振作。而且也会没脸面对希露菲，不过爱夏那边就算了……

    她虽然离开宿舍，却还是在烦恼差不多的问题。

    会让同样的事情在脑中一直鬼打墙，这就是诺伦的坏习惯。

    「咦？」

    这时，诺伦在某条巷子前停下脚步。

    因为她在巷子里面看到一栋建筑物。

    那是之前住在米里斯神圣国时，每隔几个街区就会看到的普遍建筑物。

    然而离开米里斯之后，诺伦几乎再也不曾看过。

    「米里斯教堂……原来这城市里也有啊。」

    那是米里斯教的教堂。

    因为建筑样式不同，让她感到好像有哪里不太协调，不过以白色为基调的内敛设计还是能让人一看就知道是教堂。

    「……话说起来，最近完全没有祈祷呢。」

    诺伦喃喃自语。

    她是米里斯教徒。自从开始住在米里斯神圣国，受到塞妮丝娘家拉托雷亚家的照顾后，想当然地被带去米里斯教堂，学习米里斯教的教诲。

    这件事并非诺伦的主动意志。然而诺伦也不觉得自己是被迫成为米里斯教徒，她只是把教诲视为米里斯神圣国的一种常识来学习。

    所以她并不是那种虔诚的教徒，离开米里斯神圣国后，也不曾在城镇中到处寻找教堂。

    「……」

    明明是那样，这时诺伦的双脚却自然地走向教堂。

    踏进教堂以后，和外面不同的神圣静谧空气拥抱诺伦。

    安静、庄严，还有点温暖，是久违的感觉。

    虽然这里的天花板比记忆中的教堂低，但是整齐排列的椅子和位于深处的圣堂都一样。

    沉浸在怀念感的诺伦走向米里斯教的象徵，跪下来握起双手。

    她好几年没有祈祷了，不过身体还记得该怎么做。

    「伟大的圣米里斯，请您聆听我的祈祷——请您护佑哥哥能够平安回来，请您护佑爸爸能够平安回来，请您护佑妈妈能够平安回来，请您护佑莉莉雅小姐能够平安回来——」

    祈祷所有人都能平安无事后，诺伦脑里闪过自己或许太贪心了的想法。

    圣米里斯不会帮助满心欲望的人，不可以耍任性。

    即使如此，诺伦还是再度祈祷。

    「请护佑大家都能平安回来。」

    爸爸平安，妈妈平安，莉莉雅平安，还有哥哥平安，这样才代表家人都平安。所有家人团聚在一起，这是诺伦的愿望。

    也是她目前唯一的愿望。

    如果这个愿望被认为是任性要求，诺伦恐怕会不知道如何是好吧。

    「……」

    祈祷完后，诺伦觉得内心似乎轻松了一点。

    不知道是因为这间教堂的气氛很好，还是因为祈祷让她的烦恼总算稍有排解。

    （以后再来吧。）

    诺伦心里这样决定。

    ★　★　★

    在学校上课，参加训练，放学后前往教堂祈祷。

    这些事成为诺伦每天的行程。

    在教堂祈祷会让心情稍微好转，也能够让诺伦觉得自己似乎有尽到义务。

    可是，某一天。

    「希望大家都能平安回来……」

    正在低声祈祷的诺伦眼里涌出一滴泪水。

    这滴泪水沿著她的脸颊往下滑，从下巴落到地上。第一滴泪水夺眶而出后，第二滴、第三滴泪水也决堤般地不断涌出。

    诺伦自己也很清楚。

    这种行为只不过是在自我安慰。祈祷会让她觉得自己有做了什么，但实际上什么都没有做，也什么都做不到。过去如此，今后也是一样。

    沉重的无力感突然全压到她身上。

    「呜……」

    诺伦在空无一人的圣堂捂住脸。

    她感到很惭愧，觉得很伤心，觉得很不甘……对于自己什么都办不到的事实。

    「你在哭什么？」

    这时，突然响起说话声。

    诺伦惊讶地抬起头。

    她以为这里没有其他人。这间教堂有神父，不过这段时间通常会外出。因此没什么信徒会在这时前来，教堂里也显得很冷清。

    诺伦抬起头之后，发现前方是一个从告解室走出来的少年。

    年纪大概和哥哥差不多吧。从长到可以盖住眼睛的浏海下方，可以隐约看见带著乖僻的双眼。

    「你……你是谁？」

    听到诺伦的问题，少年以不高兴的表情回瞪她。

    「你不认识我吗？我是克里夫·格利摩尔，从今年起开始在这间教堂实习。」

    他看起来盛气凌人，根本不像是实习生。

    不过，这发言和态度让诺伦回想起这个人是哥哥的朋友，在学校里也很有名的那个克里夫。记得自己也曾经见过一次。

    再继续回想，自己的确在这里也有看过他。在这间教堂举行弥撒时，经常看到他紧跟在神父身边帮忙的模样。

    「啊……你好。」

    诺伦边擦眼泪边低下头打招呼。

    于是，克里夫哼了一声，走近诺伦。

    「如果你心里有什么不安，就跟我说吧。」

    「咦？」

    「如果你遭受了什么蛮横的不幸，我一定会帮你解决。」

    这突如其来的提议让诺伦很困惑。

    这个人或许是哥哥的朋友，但是对诺伦来说，彼此几乎可以算是第一次见面。

    「不，可是……」

    「我想你应该也知道，和鲁迪乌斯同行的人是我的妻子。虽然会感到担心……不过，我相信鲁迪乌斯的实力，也相信鲁迪乌斯必定会保护好我的妻子。所以在夏利亚这边，我有义务要照顾你们。就像鲁迪乌斯赌命保护丽洁那样，我也要保护你们。」

    这段话让诺伦回想起更多细节。

    她有听说过和哥哥一起踏上旅程的艾莉娜丽洁是爸爸以前的队友。不过她非常漂亮，就算已经结婚也很正常。

    「我从那边的告解室里看到你几乎每天都来祈祷，不过，今天是你第一次哭泣吧？」

    其实克里夫这个时段都会在告解室里念书，顺便等待偶尔会出现的零星教徒，只是诺伦对此事一无所知。平常如果没事他也不会出来，今天是看到诺伦在哭，因此忍不住主动搭话。

    「……」

    「好了，说出来给我听听吧，我会帮你解决。如果是难以启齿的事情，也可以使用那边的告解室。」

    克里夫把手放在胸前，自信满满地这样说道。

    诺伦对他抱著戒心。因为对诺伦来说，第一次见到的人通常都不可信赖。

    然而，她这时突然回想起哥哥的表情。就是在自己之前闭门不出时，哥哥来探望时的表情。原来哥哥和自己一样，心里也感到不安。

    说不定，克里夫其实也感到不安。

    艾莉娜丽洁前往贝卡利特大陆，克里夫很有可能也想一起去。

    可是却没办法跟著一起去，和自己一样。

    那么，或许他能够理解自己现在的心情。

    「其实是——」

    诺伦倾吐了自己的想法。

    哥哥一开始说了不去贝卡利特大陆，后来是因为自己提出任性要求，他才决心前往贝卡利特大陆。

    或许这个决定会害哥哥失去生命。

    万一哥哥死了，他的妻子希露菲也会非常伤心吧。因为那个人深爱著哥哥，却在这种和自己深爱的人有了孩子，即将过起幸福生活的时候失去丈夫。就算是愚笨的自己，也知道那是非常痛苦的事情。

    如果真的变成那样，一定是自己的错。

    要是自己没有无理取闹，哥哥就不会出门。

    知道爸爸碰上危机确实让自己寝食难安，也真的很希望哥哥能去帮忙。不过，那时候的自己并没有想到哥哥可能会死，也有可能会回不来。

    现在自己每天去学校，乖乖上课，放学后来到这里，祈祷家人能够平安。

    可是，祈祷只不过是一种自我安慰。自己依旧没有任何力量，也什么都办不到。

    一想到这一点，自然而然地就很伤心，眼泪也掉了出来……就是这样。

    「什么啊，原来是这种小事。」

    没想到克里夫却哼了一声，嘲笑诺伦含泪叙述的心境。

    「这种小事是什么意思？」

    诺伦原本以为克里夫一定可以感同身受，现在觉得惨遭背叛。

    也不知道克里夫是否清楚诺伦的感觉，他又哼了一声。

    「你听好了。我不是想炫耀，但我出身于米里斯。」

    「……我也是从米里斯来的。」

    「把话听完。我的祖父是米里斯教团的教皇。因为差点被一场规模不大的权力斗争波及，所以被送来拉诺亚这里留学。不用说，我当然无法回到米里斯。就算想要帮忙祖父，也没办法做到任何事情。和现在的你一样。」

    「……」

    「你觉得我该做什么？」

    「就算你问我……我也不知道。」

    就是因为不知道，才会像这样流著眼泪找人商量。

    「是吗？不过因为我是天才，所以找出了答案，我可以告诉你，你想知道吗？」

    「……请告诉我。」

    虽然克里夫的态度让诺伦有点不高兴，不过她暂且虚心求教。

    「好吧。首先，要思考自己为什么待在这种地方。我是因为被权力斗争波及，所以被送来这里留学。为什么呢？因为我没有力量。因为年幼、弱小，又没有权力的我，无法抵抗对手的暴力。万一遭到袭击，就会简单落入敌人手里，然后被当成人质利用。人们都说我的祖父大人是个能人，但是前途无量的我要是被抓去当人质，他也不得不听从对手的要求吧。」

    这是诺伦也能理解的事情。

    因为她没办法前往贝卡利特大陆的理由也非常类似那样。

    如果自己拥有和鲁迪乌斯差不多的力量，现在可能和鲁迪乌斯一起行动，或是已经一个人前往贝卡利特大陆了。

    「换句话说，我为了不被当成人质，必须拥有能抵抗暴力的力量。」

    「力量？」

    「对，力量。虽然说是力量，但可不是指臂力喔。要好好学习累积知识，或是学会魔术……还有交朋友也是个好办法，尤其是那种将来会拥有权力或是特殊技能的朋友。因为敌人只要知道你背后有强大的后盾，就会难以出手。」

    关于「交朋友」这部分，是克里夫和艾莉娜丽洁成为情侣，然后和鲁迪乌斯展开交流后才学会的事情。不过呢，由于能正面接受克里夫不可一世态度的人实在罕见，所以他目前还没有几个称得上朋友的朋友。就只有鲁迪乌斯和札诺巴，顶多再退一百步把七星也算进来。

    「像那样锻炼自己之后，会怎么样呢？」

    「要是哪一天自己突然被叫回米里斯，我可以使用在学校学会的魔术、技术、知识和人脉帮助祖父大人，很快就能确立自己在米里斯的地位吧。」

    这只不过是克里夫自以为是的妄想。

    然而克里夫却充满信心。他认定只要相信自己的力量继续成长，将来一定会变成那样。

    「……怎么可能会发生那种事呢。」

    诺伦低著头说道。

    自己突然被叫去贝卡利特大陆。就算真的有那种可能，面对鲁迪乌斯和保罗都陷入苦战的困难，她并不认为自己能做什么。

    「不，有可能。这不是明天或后天就会发生的事情，但是总有一天，必须发挥自身力量的瞬间会来临。不过我也不知道要等一年，还是五年，甚至是十年。」

    「……」

    「你听好了。现在，被留下的我们没有多少事情可以做。就算想做什么，也只会妨碍到其他人。」

    「妨碍……」

    「正因为如此，我们必须实做好自己能力所及的事情，然后储备力量。这也是米里斯教的教诲。」

    克里夫说完，从怀里拿出米里斯教的圣书。

    他没有打开，直接背诵其中一章。

    「阿特摩斯书第十二章三十一节。正当之人在艰辛时刻必须忍耐，在痛苦时刻最能储备力量。当内心脆弱之人询问其因，正当之人答以解放力量之日终将到来。在邪恶魔王的大军逼近之时，正当之人挥下圣剑。圣剑劈开山脉，劈开森林，劈开大海，把邪恶魔王也斩成两半。」

    由于米里斯的学校曾多次要求学生背诵，因此诺伦也记得这部分。

    这是圣米里斯面对步步进逼的魔族大军，挥动圣剑迎敌的故事。圣剑的威力非常惊人，从米里希昂开始，经过青龙山脉与大森林，接著甚至越过大海，直达现在已成为温恩港的地方，让魔王立刻死亡。而且圣剑沿途劈开的地方形成道路，最后被命名为「圣剑大道」。

    「虽然这段故事会让人比较容易注意到圣米里斯的伟大，然而真正重要的部分，其实是圣米里斯虽然伟大却并非万能，所以为了挥动圣剑，他必须先储备力量。只要解读史书就能知道，当时，米里斯的军队正在北方海岸线抵御魔族的攻势。总司令官是被视为是圣米里斯挚友的培特·杜利欧尔。后来，培特在那场战役中捐躯。然而圣米里斯即使身处艰苦时刻，也继续把眼光放向未来。」

    「那种行为不是舍弃了朋友吗？」

    「不是。圣米里斯相信自己的朋友，而他的朋友也相信圣米里斯，所以没有败退，而是死守战场。所以，最后才能获得两人共同期望的胜利与和平。」

    克里夫以强而有力的语气说到这里，转身面对诺伦。

    「你的愿望是什么？」

    「是所有家人能一起幸福过生活。」

    「那么，你要为了这个愿望去做好自己能做到的事情。也就是要好好用功，学会魔术。这也是为了让身处战场的鲁迪乌斯和令尊能够放心。」

    「如果把自己能做到的事情都做完了，接下来该怎么办呢？」

    听到这个提问，克里夫以当然只有一个答案的态度点点头，看著圣堂里安置的象徵并开口回答。

    「最后就祈祷吧，圣米里斯随时都在守护著我们。」

    如果换成鲁迪乌斯，或许会不以为然地认为怎么到头来还是要祈祷。

    然而，诺伦不一样。

    她觉得很佩服，心想原来至今学过的米里斯教教诲其实都有意义。

    米里斯学校的老师曾经说过，要大家在一天结束时祈祷。不是在一天开始时，而是在一天结束时。原来，那种行为有著这层意义。

    「我知道了，我会尽可能好好努力。」

    「嗯，好孩子。要是有什么困扰或是碰上不懂的问题，你都可以来找我。去我在学校里的研究室也行，如果是这段时间，我基本上都在这里。」

    「是。」

    诺伦带著海阔天空的心情走出教堂。

    她的心里想著，自己要按照米里斯教的教诲，在哥哥回来之前好好储备力量。

第十一章 青少年期 妹妹篇 插图

